　　说到这里，三叔就长长地叹了一口气，捏了捏自己的眉心，似乎下面的事情并不想说起。
　　而我听到了这里，也是一身的虚汗，三叔停下来，我也正好可以喘口气。
　　这事情真是惊心动魄，一路听来我都有点窒息的感觉，特别是听到发现了第三人的时候，我都感觉自己在听评书一样，原来事情竟然是这么发展的。
　　这个人是谁呢？我心说道，从行为来看，此人相当决绝，氧气瓶栓是不可能给碰开或者自己松开的，现在被拧开，肯定是这个人干的。而且，非常有可能是尾随三叔进来的时候就打开了，里面的氧气必然所剩不多了。
　　这海底墓室离海面有着相当长的距离，没有氧气，三叔和解连环必然会活活困死在这里。这个人回到船上，也不会把三叔的事情说出来，这个古墓是绝对不会被发现的，船上的人想找也找不到，自然不可能指望船上的人过来接他们。这是非常恶毒的杀招，显然他一定是要三叔和解连环死在里面。
　　这样一说起来，三叔当时所处的情况其实比我们还要糟糕，他只有一个人，而且深入海底的距离比我们厉害得多。
　　不过三叔现在坐在我面前大咧咧地抠脚喝茶，显然他最后还是找到办法出来了，这我倒不需要太紧张。
　　两个人都定了定神，三叔缓了一下，就继续说了下去。
　　当时，看到那情形，他的脑子立即就炸了，忙上去拧上了气栓，拧好后，浑身已经吓得冰凉了。
　　那一瞬间，他就以为自己完了，肯定死定了，而且还是他最害怕的死法，在封闭的古墓里，活活困死。他为自己的大意后悔，又是满心的憎恨。对于三叔来说，死在古墓里就死在古墓，如果是中机关而死，那是命没有办法，但是给人害死，他是大大地不甘心，实在是懊恼。
　　他立即去看氧气表，看了之后牙就咬到牙龈里去，他自己的氧气瓶，可能是因为气栓的防漏作用，没有漏光，还剩下十分之一的氧气，解连环的氧气瓶里也剩下一些，那几乎就是一点点，估计呼吸个三四十口就没了。
　　这可能还是因为放气的时间比较短的缘故，要是晚几分钟，就可能是几个空瓶子了。
　　这点氧气，几乎就和没有差不多了，他们进来的时候，三叔用了一半，而解连环用了一半还多，这点氧气是远远不够出去的。
　　想到这个，三叔就绝望了。他看着四周漆黑一片的墓室，一股极度的恐惧侵袭了过来，心说难道自己真的会在这里活活地困死吗？
　　越想三叔就越害怕，而且是真的害怕，不是紧张或者焦虑，他当时立即有了一个念头，就是他不能死在这里，要死也应该死在别的地方，那一刹那他几乎想一头跳进那个入水口淹死自己。
　　不过三叔到底是枭雄，他的这种恐惧很快就被压了下来，他拍了自己一个巴掌，骂了声没出息，就冷静了下来，开始思考应该怎么办。
　　我、胖子和闷油瓶被困住的时候，因为一点氧气也没有，所以只能把希望寄托在寻找氧气瓶上，然而三叔当时还有氧气，而且氧气的量也不多不少，非常尴尬，所以他的所有思维，很快就被这些氧气的量吸引了。他首先开始考虑，这点氧气有没有一点可能，能撑到外面去。
　　算来算去，其实都不可能有结果，因为氧气太少了，虽然，刚才进来的时候，一直是很小心谨慎的，速度并不快，如果出去的时候快一点，能够缩短很长的时间，但是，进来的时候用了五份氧气，现在出去要用一份，也就是说，出去的速度必须是进来的五倍。
　　进来的时候，大概是三十分钟，那出去要六分钟？他又不是鱼，怎么可能做到。
　　这下三叔又有点难受，他马上又拍了自己一个巴掌，把自己的恐惧拍掉，逼着自己继续往下想。
　　那六分钟能到达哪里呢？从这里出去大概就要三分钟，六分钟，只能到达那片巨大深渊的出口，这已经是最快的速度了。
　　一旦进入到深渊的出口，那么大概只需要十分钟，就一定能出去，也就是半个小时路程，如果运气好，则可以在十六分钟内走完，而且，他看了看表，马上就要退潮，到时候，那洞口会露出海面一些，一点空气会进入洞的上方，这样，也许不用到洞口就能呼吸到空气了。
　　那么自己还能憋气一分钟，则只要能够得到再呼吸十分钟的氧气就行了。
　　可是，这十分钟的氧气去哪里找呢？这里可是一点都没有办法，三叔抓耳挠腮，就条件反射地到处去看，希望能看到什么给他启发的东西来。
　　可是，古墓之中会有什么启发，难道会发现一个明清时候的陶瓷氧气瓶不成？
　　这想了还是等于白想，三叔就懊恼地用力拍了一下入口的水面。这时候，他就看到下面黑黑的海水里，映出了自己的倒影，他把手电偏了偏，倒影清晰起来，他一下就发现了能提供给他十分钟氧气的东西了。
　　三叔也真是突发奇想，他当时看到的，就是他身上的潜水服。
　　那么潜水服怎么当氧气瓶呢？三叔想得十分的巧妙，他把潜水服的袖子和裤管子都扎起来，然后用力一兜，把里面的气充满，之后把领口也扎起来，那潜水服就变成了一个气囊。他跳入水里，就解开一个袖子，当成氧气管吸。
　　一下去，他就发现还真管用，他娘的，他吸了大概三四分钟，才觉得空气浑浊起来。
　　有门有门！他大喜，立即上来，跑去把解连环的衣服也扒了下来，做成了另外一个气囊，然后把两只水囊也充满气。心说十分钟有了！
　　想着他一刻也等不下去，立即就拖着所有的东西，准备下水出去了。
　　三叔的性格不像我会犹豫，也不会选择保守的方式，所以他当时没有一点的犹豫。
　　不过，就算这些氧气能够撑到外面，那也只有一个人能勉强出去，这个人一定要拿走两只氧气瓶，另外一个人必须在这里等那个人回来接他，如果那个人死在半路上，那就没人会回来了，这个心理压力是巨大的。
　　三叔当时并没有感觉这是一件多么严重的事情，他心说反正解连环的氧气本来就不够，这下子只不过更严重了而已。而且，此时他也根本就没心思管解连环，他自己已经进入到了一种极度亢奋的状态下。
　　他将解连环摆到棺台上，然后拿刚才用来砸人装着人头骨的隔水袋给他当了枕头，让他的姿势舒适一点，就回到入水口，想也没想地下了水。
　　事实如三叔所料，六分钟过后，他已经进入了那深渊之内。氧气竟然还有一点。
　　三叔此时的心已经安定了下来，心里还真佩服自己，心说这样都困不死我，我回到船上，那个暗算我的王八蛋不给我吓死。
　　他吃力地拖动着身后两个巨大的气囊，就不由自主地往上浮去，也给他省了不少力气。他凭借着记忆，往这个深渊的出口游了过去。然而，让他没有想到的是，等他游到他认为的那个入口位置的时候，他却愣了。
　　那里什么都没有，只有一片凹凸不平的珊瑚礁石。
　　嗯？他就纳闷，再往边上照，一路照过去很多，都没有看到出口。
　　一下他就凉了，他娘的事情没他想得这么顺利，看样子自己好像记错了入口的位置！一紧张，一出冷汗，他就去看氧气表，只见氧气表的指数，已经在零以下了。