　　录像机是那个伙计从船营区的旧货市场淘来的一松下，我到三叔房里的时候，那伙计正在安装，我看到沙发上还摆着两只一模一样的备用，是怕万一中途坏掉耽误时间。不过幸好，那个年代的进口货，质量还不错，三只测试了都能用，我掂量了一下备用的一只，死沉死沉的，那年代的东西就是实在，不像现在的DVD，抡起来能当狗叼飞碟玩儿。
　　安装录像机的这段时间里，三叔一直都没有开口，就让我坐着，自己一支接一支地抽烟，心里不知道在琢磨些什么。
　　我宿醉的头疼也逐渐好转，人也有点紧张，不时有乱七八糟的猜测，猜测这带子里到底录的是些什么画面。我想到过西沙，但是他们去西沙时候，不可能带录像设备（那个时候这种设备相当珍贵，国内还是普遍用胶片摄像机，那胶片还是手动的），所以录像带里的内容肯定不是西沙那时候拍摄的东西。同样，也不可能是青铜门后的内容。排除了这两个地方，录像带中会有什么？真的是毫无头绪。
　　电视机和录像机接好，电源被打开，我就挑出了其中一盒，打算放进去，不过放到录像机的口子之前，我又犹豫了，心里不知道为什么慌了一下，看了一眼三叔。
　　三叔对我摆摆手，道：“放进去啊？看我干什么，你他娘的还怕他从电视里爬出来？”
　　我这才推了进去，录像机”咯嗒”开始运转，我坐回到床上，很快，屏幕上闪出了雪花。三叔停止了抽烟，把烟头扔进痰盂里，我们两个加上他的伙计都有些紧张地坐了坐正。
　　雪花闪了十几秒，电视上才开始出现画面，电视机是彩色的，但是画面是黑白的，应该是录像带本身的问题，画面一开始很模糊，后来逐渐清晰起来。
　　那是一间老式的木结构的房间，我们看到了木制的地板，镜头在不停地晃动，显然放置摄像机的人或者物体并不是太稳定，我们看到一扇窗户开在后面的墙上，外面很模糊，似乎是白天，有点逆光。
　　三叔和我面面相觑，这好像是民居的画面，真是没想到会看到这个。难道会是自拍秀？等一下闷油瓶一边吃面一边出来，对着镜头说好久不见，你们过得如何云云。
　　在窗户下面，有一张相当老式的写字桌，看着有点像革命电影里的老家具了，上面堆满了东西，文件、台灯，还有一部电话。
　　电话的款式比较老旧，但不是老到掉牙的那种，这段录像拍摄的时间，应该是在20世纪90年代以后，当然现在仍旧有很多的家庭还是使用这种老样式的电话，所以到底是什么时候也不好判断，只是肯定不会比90年代更早。
　　接着画面就一直保持着这房间里的情景，就好像静物描写一样，我们等了一段时间，就意识到摄像机是固定在一个位置拍摄的，类似于电影中的固定镜头，并不会移动。
　　这样的话，这静止的画面就不知道会持续多久，我们也不能傻看着，三叔就按了快进。进过去大概二十分钟的时候，一下子，一个黑色的影子从房间里闪了过去。
　　我和三叔都吓了一跳。
　　三叔赶紧回倒慢放，原来是一个人从镜头外走进了镜头，我们还听到有开门关门的声音，应该是有人从屋外回来。仔细一看，走进来的那人，是个女人，年纪看不清楚，模糊地看看，长得倒有几分姿色，扎着个马尾。
　　三叔一下子紧张起来，他走上前去，几乎贴到电视屏幕上了。
　　可是那女的走得飞快，一下子就从屏幕穿了过去，跑到了另外一边，消失在屏幕外了。
　　我看三叔的脸色突然不对，想问他怎么回事，他却朝我摆了摆手，让我别说话。
　　时间继续推进，五分钟后，那女的又出现在了屏幕上，已经换了睡衣，接着她径直走到屏幕面前，屏幕开始晃动，显然在调整摄像机的角度。
　　这样一来相当于一个特写，那女人的面目就直接贴近了电视机，我看到那女人相当年轻，长相很乖巧，眼睛很大，总体看上去有点甜的那种女孩子。
　　三叔也正贴近电视，一下子就和电视里的那女孩子对上眼了，我没想到的是，一瞬间，三叔先是愣了一下，然后突然浑身一抖，一声大叫就后退了十几步，几乎把电视机从柜子上踢下来。
　　他的伙计赶紧扶住电视，我去扶他，只见三叔指着电视里那张脸，发着抖大叫：“是她！霍玲！是霍玲！”
　　我们给三叔这突如其来的反应吓得够戗，他的伙计赶紧丢下电视去扶他，我则先摆正电视机，唯恐摔下来坏掉。
　　然而他的伙计根本扶不住他，三叔一边叫一边直往后退，一下就撞到沙发上，撞得整个沙发都差点翻了，自己一滑就摔倒在地。这一下显然撞得极疼，他捂住自己的后腰，脸都白了。虽然如此，他的眼睛却还是牢牢地看着电视屏，眼珠几乎要瞪出来。
　　这下我也有点惊讶。这个女人竟然是霍玲？
　　按照闷油瓶的叙述，霍玲是一个干部子女，当年西沙考古的时候，同时下到海底墓穴中几个人的其中一个。关于她的资料极少，我不知道她在那张黑白合照中是哪一个，自然也认不出来。这样一个人，竟然会出现在闷油瓶子寄来的录像带中……真有点不可思议……
　　而且，让我感觉到异样的是，这录像带是怎么来的？从她调整镜头来看，显然她知道录像机的存在，自拍也不是这样拍的，这应该是一种自发的监视，这无疑是监控录像。她为什么要拍这样的录像，而这带子又是怎么到闷油瓶的手上的？闷油瓶又为什么把这带子寄给我呢？
　　这里面有戏了，我心里嘀咕起来，三叔说得对，看来整件事情还远远没有完。
　　此时屏幕上那女人已经调整好了摄像机，屏幕已经不抖了，她也重新远离镜头，坐到了写字台边上，支起一面镜子梳头，因为是黑白的画面，加上刚才的晃动，屏幕上变得有点模糊。
　　三叔逐渐冷静了下来，但是脸色已经铁青，神情和刚才已经判若两人。他手死抓着沙发的扶手，浑身轻微地发抖，显然十分的紧张。
　　我为了确定，就问三叔道：“这女的就是你们一起下到海底里去的那个霍玲？”
　　三叔一点反应也没有。我没有办法，和他的伙计对看了一眼，他伙计也不知道怎么说。
　　录像中的霍玲不停地梳头，她的马尾解开了后，头发颇长，我都不知道她到底要梳到什么程度，大概有二十分钟，她才停下手来，重新扎起马尾。
　　梳完头后，她站起来，有点迷茫地看了看窗外，然后突突突跑到了摄像机照不到的地方，接着又跑了回来，可是等她跑回来，我发现她的衣服竟然变了。
　　也就是说，她到了里屋，换了一身衣服。
　　接着，让我感觉到匪夷所思的画面就出现了。
　　她出来之后，又跑到了摄像机前，似乎是不满意角度，又调整了镜头，屏幕开始晃动，她那白色的脸充斥着整个屏幕。
　　三叔发出了一声很古怪的呻吟，似乎她的脸十分可怕。
　　我以为她换衣服是要出去，或者做饭之类的，屋里肯定又会很长时间看不到人，于是拿起遥控器，准备快进，这时候，却看见她却又坐回到了写字台边上，拿起梳子，解开头绳，又开始梳头！
　　”这女的有神经病！”一边的伙计忍不住叫了起来。
　　三叔马上做了个手势让他别出声，眉头紧紧地皱了起来。
　　她是背对着我们梳头，也看不到她的表情，镜子中只有一个模糊的影子，动作也几乎一致，频率都似乎一样，我看着看着，简直怀疑她的头是铁头，要是我给这么梳，脑袋早就梳成核桃了。
　　这样的画面使我感觉气氛变得有点诡异，我忍耐着，又是大概二十分钟的时间，她才重新扎起头绳，站了起来，噔噔噔跑到镜头外面去了。
　　我和那伙计都松了口气，心说总算完了，要再梳下去，我的头也要开始疼起来了。
　　然而没等我们舒展筋骨，她又换了一身衣服跑了出来，凑到摄像机面前，第三次开始调试角度了。
　　我一下就迷糊了，简直丈二和尚摸不着头脑，这个霍玲究竟是干什么的，这也太夸张了，难道她爱好这个……或者，难道她要自杀了？所以不厌其烦地换衣服调角度，接着难道她又要去梳头了？再这样梳下去，梳子都要磨成毛刷了。
　　就在这时候，突然画面一停，回头一看，原来三叔按了暂停，黑白的屏幕上，顿时定格了那张特写的面孔。
　　三叔脸色铁青，嘴唇还有点发抖，他凑近仔细看了看，哑声道：“天，她也没有老！”