　　三叔说的，我也早已经观察到了，只是没有说出来，一方面录像带并不清晰，我不知道自己有没有看错，另一方面，我相信他很快就会意识到。
　　果不其然，三叔暂停了画面凑过去看，我也凑了过去，想看个仔细，确定一下。
　　看了几眼，我就断定，毋庸置疑，霍玲在拍摄带子时候的年纪，不会超过三十岁，倒不是说她长得年轻，而是那种少女的体态，不是装嫩的女人能够装出来的，而且，我不得不说这霍玲实在长得很乖巧，难怪迷得考古队里的几个男的神魂颠倒。黑白屏幕的表现力比彩色的要差很多，但是她那种有点迷茫的眼神和精致的五官，还是能给人怦然心动的感觉。这样的相貌，想来必定是十分的自信，自幼在众星捧月中长大，遇到闷油瓶这样的闷王不理睬她，她的反应倒也合乎逻辑。不过现在看来，这些反应也可能是装出来的，如果真是那样，这个女人想必也是厉害角色。
　　三叔的脸色很难看，窝进沙发里啧了一声：“一个是这样，两个也是这样，他娘的，难道失踪的这帮人全部都会这样？他们之后到底遇到了什么事情？”
　　我想了想就摇头，对三叔说也不能这么武断，这里我们并不知道录像拍摄的具体时间，看电话的款式也许是20年纪90年代前后，那离她在海底墓穴失踪也没有多少时间，我们不知道霍玲当时几岁，如果她当时只有十七八岁，那就算过了十年也只有二十七八，不能断定说她没有变老。
　　三叔沉吟了一声，显然没有太在意我的话，而是将录像继续放了下去，我们继续往下看。
　　然而，让我们想不到的是，继续放了才没几分钟，突然画面上就跳起了雪花。
　　我们以为是带子的问题，等了一会儿，可是雪花继续，三叔快进过去，一直到底，全部都是雪花。
　　”怎么回事？”三叔有点愠怒，他不擅长和电器相处，以为机器坏了，就想去拍。
　　我阻止住他，将带子拿出，扯出来看了看，发现带子没有任何的霉变，就知道了怎么回事：“被洗掉了。”
　　从刚才画面的连续性来看，后面应该是有内容的，如今突然间变雪花，显然是被洗掉了。
　　带子拿来一直就没人动过，录像机也刚刚买来，不可能是误操作，那带子应该是在寄出来之前就被洗掉的，然而如果是故意的话，为什么不把前面的也洗掉，非要留下那么匪夷所思的一段？难道后面的内容我们不能看吗？
　　我和三叔面面相觑，都完全摸不着头脑了，闷油瓶是什么意思？难道是耍我们？这也不太可能啊，这小哥不像是那么无聊的人啊。
　　三叔想了想，又让我把带子放了进去，倒回去重新看，想仔细看看是否其中有刚才没有发现的东西。因为前面有一段是快进的，不仔细看看终归有点心虚。
　　这一次我们是实打实一秒一秒地看了下来，房间里鸦雀无声，如果眼神有力量的话，那电视机可能会给我们瞪爆了。然而，一路看下来，眼睛都瞪得血红，仍旧没有发现任何能够让我们产生兴趣的线索。
　　之后我们又播放了另一盘录像带，然而，这一次更离谱，那完全就是一盘空白的带子，里面的东西全部是雪花。我们来回看了两次雪花，只觉得人都晕了起来。
　　刚开始看带子的时候十分兴奋，看完之后却是万般的沮丧以及迷惑。我刚开始甚至以为可以看到青铜门里的情形了，然而，没有想到的是，里面竟然是这么莫名其妙的画面。
　　关掉机器，我和三叔就琢磨这究竟是怎么回事。然而两个人想了半天，发现这事情完全没有入手的地方。
　　我告诉三叔昨天我查到的信息，这带子是来自青海的格尔木，那么，可以这么认为，闷油瓶在青海给我们寄出了这一份包裹。那么，他现在人一定是在格尔木这个城市里。那是否可以认为，这两盘带子是他在格尔木找到的？然后，寄给了我们。
　　这也完全无法肯定，不过，从这个带子里，倒是能知道一个问题，就是，那批人在海底墓穴中失踪，显然并不是死亡了，他们在20世纪90年代还活着，但是，行为有一些反常。这批人中的大多数应该死在了云顶天宫里，我这个没和三叔说，怕他崩溃，因为里面可能会有文锦。
　　之后又逼着自己看了几遍，实在是看不出问题来，三叔还要继续看录像带，我就先回去补回笼觉了。后来三叔将带子翻录了一盘，将母带还给了我，说自己去研究之后几天，潘子听说三叔醒了过来，就到了吉林，将他接走。
　　这一次三叔的生意损失巨大，伙计抓的抓，逃的逃，三叔在长沙的地位也一落千丈，不过三叔自己并不在乎，对于他来说，钱这种东西也只是个符号而已。临走三叔对我说，这事情如果还有下文，让我也不要去管了，我之前完全是命大，而且身边有贵人在保我，事不过三，老天不会照顾我这么久，好好做好自己的铺子是真，以后他的那些产业，说不定还要我去打理。
　　我表面点头，心说得了吧，你那种生活我恐怕无命去消受，还是干我的老本行比较实在。
　　说话休繁，三叔走了之后，我也预备着回杭州，只是也没在吉林好好待待，于是时间拖后了几日，联系了几个附近的朋友，一来是放松一下，二来是叙叙旧。
　　我有几个大学同学在长春，于是他们赶了过来，几个人到处走走，聊聊以前的事情，我的心情才逐渐地积极起来。后来又去周边的城市走了走，逛了逛古玩市场，帮他们挑点古董，一来二去，又是两个星期。
　　经历了这么多事情，我变得有点不拘小节，以前花钱还还个价儿，现在只觉得一手交钱一手交货的简单，不过这样着，身边的钱就日渐少了下去。
　　几个朋友都奇怪我的变化，铁公鸡也会拔毛，实在想不到，都问我受了什么刺激了。
　　一次吃饭的时候，我就挑着精彩的，和那几个人说了我经历的事情，也算是吹个牛，说完之后，竟然没一个信的，其中一人就笑道：“你说下到海底的那几人，是否就是你让我查的那张照片？”
　　我听得他说，这才想起来，以前我在网络上找到过一张照片，下面有”鱼在我这里”，当时我就是托这个人去帮我查过，后来只查出是在吉林发在网上的，后面就不了了之。
　　现在想来，倒也奇怪，网络这个东西真正发达起来，也就是这几年，到底是谁发的呢？
　　既然想起来了，我就问那人后来还有没有查到更多的东西。那人摇头，显然并未把我的事情放在心上，只是说道：“这样的照片太普通了，而且年代太过久远，那个年代的资料也一般不会上网，我只能通过技术手段，那个IP地址是唯一能查的东西。我感觉，你如果真的要查，不如去国家档案局，查查哪一支十一人的考古队伍在二十年前失踪了，可能会知道更多的东西。”
　　我沉吟了一声，这倒也有道理，一旁就有个人更正道：“你记错了，我也看过那照片，是十个人。”
　　那人摇头道：“不对，我感觉是十一个人。”
　　我心里一跳，问他道：“为什么？”
　　那人笑道：“照片里拍好的是十个人，但是，不是还有一个拍照片的人吗？你们难道没想到？”