　　在吉林买的几台录像机，我寄了回来，就放在家里，不想阿宁知道我实际的住址–虽然她可能早已经知道–所以差遣了王盟去我家取了过来，在铺子的内堂接驳好，我们就在那小电视上，播放那盘新的带子。
　　带子一如既往是黑白的，雪花过后，出现了一间老式房屋的内堂。我刚开始心里还震了一下，随即发现，那房子的布置，已经不是我们在吉林看的那一盘里的样子，显然是换了个地方，空间大了很多，摆设也不同了，不知道又是哪里。
　　当时在吉林的时候，和三叔看完了那两盘带子，后面全是雪花，看了很多遍也没有发现任何的蛛丝马迹，此时有新的带子，心想也许里面会有线索，倒是可以谨慎点再看一遍。
　　王盟给几个人都泡了茶，胖子不客气地就躺到我的躺椅上，我只好坐到一边，然后打发王盟到外面去看铺子，一边拘谨地尽量和一旁的阿宁保持距离。不过此时阿宁也严肃了起来，面无表情，和刚才的俏皮完全就是两个人。
　　内堂中很暗，一边有斑驳的光照进来，看着透光的样子，有点像明清时候老宅用的那种木头花窗，但是黑白的也看不清楚，可以看到，此时的内堂中并没有人。
　　胖子向我打眼色，问我和闷油瓶给我的录像带里的内容是否一样。我略微摇了摇头表示不是，他就露出了很意外的表情，转头仔细看起来。
　　不过，后面大概有十五分钟的时间，画面一直没有改变，只是偶尔抖一个雪花，让我们心里跳一下。
　　我有过经验，还算能忍，胖子就沉不住气了，转向阿宁：“我说宁小姐，您拿错带子了吧？”
　　阿宁不理他，只是看了看我。我却屏着呼吸，因为我知道这一盘应该同样也是监视的带子，有着空无一人内堂的画面是十分正常，阿宁既然要放这盘带子，必然在一段时间后，会有不寻常的事件发生。
　　见我和阿宁不说话，胖子也讨了个没趣，喝了一口茶，就想出去，我按了他一下，让他别走开，他才坐下，东挠挠西抓抓，显得极度的不耐烦。
　　我心中有点暗火，也不好发作，只好凝神静气，继续往下看，看着上面的内堂，自己也有点不耐烦起来，真想用快进往前进一点儿。
　　就在这个时候，阿宁突然正了正身子，做了一手势，我和胖子马上也坐直了身子，仔细去看屏幕。
　　屏幕上，内堂之中出现了一个灰色的影子，正从黑暗中挪出来，动作非常奇怪，走得也非常慢，好像喝醉了一样。
　　我咽了口唾沫，心里有几个猜测，但是不知道对不对，此时也紧张起来。
　　很快，那白色的影子明显了起来，等他挪到了窗边上，才知道为什么这人的动作如此奇怪，因为他根本不是在走路，而是在地上爬。
　　这个人不知道是男是女，只知道他蓬头垢面，身上穿着犹如殓服一样的衣服，缓慢地、艰难地在地上爬动。
　　让我感觉到奇怪的是，看他爬动的姿势，十分的古怪，要不就是这个人有残疾，要不就是这个人受过极度的虐待。我就看到一个新闻，有些偏远农村里，有村汉把精神出了问题的老婆关在地窖里，等那老婆放出来的时候，已经无法走路了，只能蹲着走，这个人的动作给我的就是这种感觉。
　　我们都不出声，看着他爬过了屏幕，无声息地消失在了另一边。接着，我们面前又恢复了一个静止的、安静的内堂。
　　整个过程有七分钟多一点，让人比较抓狂的是，没有声音，看着一个这样的人无声息地爬过去，非常的不舒服。
　　阿宁按着遥控器，把带子又倒了过去，然后重新放了一遍，接着定格住，对我们道：“后面的不用看了，问题就在这里。”
　　”到底是什么意思？”胖子摸不着头脑，问我道，”天真无邪同志，这人是谁？”
　　”我怎么知道！”我郁闷道，原本以为会看到霍玲再次出现，没想到竟然不是，这就更加让我疑惑了，看着那伛偻的样子，如果确实是同一个人寄出的东西，那录像带应该还是霍玲录的，难道，霍玲到了这一盘录像带里，已经老得连站也站不起来了？
　　胖子又去问阿宁，到底是怎么回事，这拍的是什么东西？
　　”你们感觉你们自己看到了什么？”阿宁问我们道。
　　”这还用问，这不就是个人，在一幢房子的地板上爬过去？”胖子道。
　　阿宁不理他，很有深意地看着我，问道：“你说呢？”似乎想从我身上看出什么东西来。
　　我看着阿宁的表情，奇怪道：“难道不是？”
　　她有点疑惑又有点意外地眯起了眼睛：“你……就没有其他什么特别的感觉？”
　　我莫名其妙，看了眼胖子，胖子则盯着那录像带，在那里发出”嗯嗯”的声音，摇头：“没有。”
　　阿宁盯着我好久，才叹了口气，道：“那好吧，那我们看第二卷，我希望你能做好心理准备。”
　　说着第二卷带子也放了进去，这一次阿宁没有让我们从头开始看，而是开始快进带子，直到进到十五分钟的时候，她看向我，道：“你……最好深呼吸一下。”
　　我给她说得还真的有点慌了，胖子则不耐烦，道：“小看人是不？你也不去打听打听，咱们小吴同志也算是场面上跑过的，上过雪山下过怒海，我就不信还有啥东西能吓到他，你别在这里煽动你们小女人情绪，小吴你倒是说句话，是不是这个理儿？”
　　我不去理他，让阿宁就开始吧，在自己铺子的内室里，我也不信我能害怕到哪里去。
　　阿宁瞪了胖子一眼，录像又开始播放，场景还是那个内堂，不过摄像机的镜头好像有点儿震动，似乎有人在调节它。震动了有两分钟，镜头才扶正，接着，一张脸从镜头的下面探了上来。
　　刚开始对焦不好，靠得太近看不清楚，但是我已经看出那人不是霍玲。接着，那人的脸就往后移了移，一个穿着灰色殓衣一样的人出现在镜头里，他发着抖坐在地上，头发蓬乱，但是几个转动之下我还是看到了他的脸。
　　与此同时，胖子就惊讶地大叫了一声，猛地转头看我，而我也顿时感觉到一股寒意从我的背脊直上到脑门，同时张大了嘴巴，几乎要窒息。
　　屏幕上，那转头四处看，犹如疯子一样的人的脸非常熟悉，我足花了几秒才认出来–那竟然是我自己！