　　要么不做，要么就别磨蹭，第二天，我就确定了去格尔木的行程。
　　我从来没有去过那一带，找了我在旅行社的朋友询问了路线。那朋友告诉我，因为去格尔木没有直达的航班，所以我只有先飞到成都的双流，然后再转机。机票让他去搞，连当地的酒店都可以搞定。我就让他帮我处理，因为这里也不能说走就走，我订了两天后的航班。
　　这一次不是去盗斗，只是去格尔木的市区逛一逛，而且时间也不会很长，所以只带了几件贴身的衣服和一些现金，总共就一个背包还是扁扁的。
　　胖子当天就回北京了，我也没和他说起这个事情，既然决定谁也不说，那么胖子也不例外。
　　这两天时间里，我跟王盟打了招呼，让他处理铺子里的事情，家里含糊地交代了一下，又把一些关系理了理，两天后，我就上了飞机。
　　一路睡觉，到了成都双流之后已经睡得很舒服了，飞格尔木的几个小时，就在飞机上想事情。当天晚上八点多，我就到达了被誉为”高原客栈”的格尔木市。
　　这是一座传奇的城市，格尔木在藏语意思是”河流密集的地方”，虽然一路飞过来全是戈壁，但是也可以想象当时城市命名时候的样貌。我在飞机上看的资料是说，这座城市是当年”青藏公路之父”慕生忠将军把青藏公路修路兵的帐篷扎在了这里，扎出来的一个城市。城市只有五十多年的历史，早年繁华无比，现在，地位逐渐给拉萨代替了，整个城市处在一个比较尴尬的位置上。
　　下了飞机之后，非常丢脸的我发作高原反应，在机场出口的地方就直接晕了两三秒，那种感觉不像以前在秦岭的时候是那种力竭的昏迷，而是一种世界离你远去的感觉，一下子所有的景色全部都从边上变黑，接着我就趴下了。好在两三秒后我马上醒了过来，此时我已经躺在了地上。更丢脸的是，我在买药的时候，才知道自己现在已经在青藏高原上了，对中国的地理不熟悉，竟然不知道格尔木是在青藏高原上！搞得卖药的还以为我是坐错飞机了。
　　在路边的藏茶摊上喝五毛一碗的藏茶把药吃了，我就到了朋友给我安排的宾馆安顿了下来，顾不得头痛脑热的，又马不停蹄地出发，直接上了出租车，拿出那个地址，就让司机将我带过去。
　　然而司机看了地址之后，马上摇头说那地方是个很小的巷子，车开不进去，那一带全是老房子，路都很窄，他能带我去那一代附近，然后再往里去，就得我自己进去问人。
　　我一听那也成，就让他开车，一会儿工夫，我就来到城市的老城区。
　　那司机告诉我，格尔木市是一个新建的城市，路一般都很宽，当年的老城区都扩建了无数次，但是到处都有这样的小片地方，因为位置尴尬，一直遗留下来。这些平房大部分都是20世纪60、70年代盖起来的，里面到处是违章建筑，我的那个地址，就是其中的一条小巷。
　　我下了车，天已经是黄昏的末端了，昏黑昏黑，夹着一点点的夕阳。我抬头看去，背光中只看到一长排黑色瓦房的影子，这里都是20世纪60、70年代建的筒子楼，这个时间看过去，老城区显得格外的神秘。
　　走进去，四处看了看，我就发现这里其实也不能叫做区了，只不过是城市扩张后残存的几段老街，这些建筑一没有文物价值，二没有定期检修，看上去都有点摇摇欲坠，想必也不久于人间了。而老城区里也没有多少人，只见少有几个发廊，穿行于房屋之间，老房子老电线，黑黝黝的和发廊的彩灯混在一起，感觉相当怪。
　　我在里面穿行了大概有两个小时，走来走去，搞得发廊里的小姐以为我是有贼心没贼胆，都开门朝我笑。然而确实如那个出租车司机所说的，里面的格局太混乱了，很多巷子是给违章建筑隔出来的，连路牌都没有，问人也没有用，几个路过的外来务工人员都笑着善意地摇头，大概意思是他们也不知道这地方是哪里。
　　有地址也找不到地方，这种事情我还是第一次碰到，一边走一边苦笑，感觉世事的多变。就在绕得晕头转向的时候，后面骑上来一辆黄顶的三轮车，那车夫问我要不要上车？我走得也累了，就坐上让他带着我逛。
　　车夫是汉族的，大约也是早年从南方过来的，听我是南方口音，话就多了，和我说了他是苏北的，姓杨，名扬，人家都叫他二杨。在这里踩三轮十二年了，问我想到什么地方去玩儿，高档的、低级的，汉的、藏的、维吾尔的妞儿他都认识，全套还给我打个八折，要是不好这口，旅游他也成，格尔木没啥名胜古迹，但是周边戈壁有大风景，他都熟悉。
　　我心里好笑，心说你老爹要是再给你取个三字名儿，你就能改名叫恒源祥了，不过他说到这个，我就心中一动，心道这些个车夫在这里混迹多年，大街小巷大部分都烂熟于胸，我何不多问几句，也许能从他嘴巴里知道些什么来。
　　于是便把地址给他看了，问他知不知道这个地方。
　　我本来没抱多少希望，但是我话一说完，恒源祥就点头说知道，说着就踩开了，不一会儿，他骑到了一条非常偏僻的小路上。
　　路两边都是老房子，昏黄的路灯下几乎没有行人，他停车的时候我真的很恐慌，似乎要被劫持了。他见我的样子也直笑，对我说，我要找的地方到了。
　　我抬头一看，那是一栋三层的楼房，有一个天井，路灯下，楼房一片漆黑，只能看到外墙，里面似乎一个人也没有。整幢房子鬼气森森的。
　　我哑然，问车夫这里到底是个什么地方？他道：这里是20世纪60年代的解放军疗养院，已经荒废了很长时间了。