　　我下了车付了钱，在门口对了对已经模糊不清的门牌，发现纸条上的地址确实是这里。心里就有点发毛。心说这不是我们小时候经常去探险的那种没人住的鬼楼吗，怎么会有人让我到这种地方来？里面还有人住？
　　那车夫还在数我给他的零钱，我就转头问他，这里面住的是什么人？
　　那车夫就摇头，说他也不清楚，他只知道这个疗养院是20世纪60年代盖起来的。格尔木是个兵城，军官很多，很多国家领导人经常来视察，这个疗养院是给当时的领导住的，在80年代中期的时候，疗养院撤掉了，这里改成了戏楼，所以他也来过。当时的河东河西就这么几片儿地方，我还比较走运碰上了他，要是其他那些北方来的三轮车夫，保管也找不到这地方。
　　我听得半信半疑，车夫走了之后，整条街道上就剩下我一个人，我左右看看，一片漆黑，只有这栋楼的门前有一盏昏暗的路灯，有点害怕，不过一想自己连古墓都大半夜下去过了，这一老房子怕什么，随即推了推楼门。
　　楼外有围墙，墙门是拱形的红木板门，没有门环，推了几下，发现门背后有铁链锁着，门开不开，不过这点障碍是难不倒我的。我四处看了看，来到路灯杆下，几下就爬了上去，翻过了围墙。这是小时候捣蛋的身手，看来还没落下。
　　里面的院子里全是杂草，跳下去的，可以知道下面铺的青砖，但是缝隙里全是草，院子里还有一棵树，已经死了，靠在一边的院墙上。
　　走到小楼跟前，我打开打火机照了照，才得以了解它的破败，是雕花的窗门，不过都已经耷拉了下来，到处是纵横的蜘蛛网，大门处用铁锁链锁着，贴着封条。
　　我扯开一扇窗，小心翼翼地爬了进去，里面是青砖铺的地，厚厚的一层灰，门后直接就是一个大堂，什么东西也没有，似乎是空空荡荡的。我举高了打火机，仔细转了转，发现有点熟悉，再一想冷汗就下来了。
　　这个大堂，就是阿宁的录像带中，”我”在地上爬行的地方。
　　来对地方了，我对自己说。我站到了录像带中，录像机拍摄的角度去看，那些青砖，那些雕花的窗，角度一模一样，我越来越确定了我的想法。一种恐惧和兴奋同时从我心里生了出来。
　　继续往里走，就在大堂的左边有一道旋转的木楼梯，很简易的那种，但好歹是旋转的，通往二楼。我蹑手蹑脚地走过去，朝楼上望去，只见楼梯的上方，一片漆黑，并没有光。
　　我掏出了口袋里的钥匙，306，那就应该是三楼的。
　　这多少有些异样，我低头照了照楼梯的踏板，发现踏板上盖着厚厚的尘土，但是在尘土中，能看到一些脚印，显然这里还是有人走动的。
　　我轻轻地把脚放在踏板上踩了踩，发出咯吱的声音，但是应该能承受我的体重，我咬紧牙小心翼翼地往上走去。
　　楼上黑黑的，加上那种木头摩擦的”咯吱”声，让我感觉有点慌慌的，但是这里毕竟不如古墓，我的神经还顶得住。
　　一直往上，到了二楼，就发现二楼的走道口给人用水泥封了起来，没有门，是整个儿封死掉了，按照楼下的空间，水泥墙后面应该还有好几个房间，似乎给隔离了起来，水泥工做得很粗糙。
　　我摸着墙壁，感觉到有点奇怪，难道这房子的结构出现过问题，这里做了加固？
　　不过奇怪也没用，我此时也没有多余的精力考虑这些问题，继续往上进入到三楼，我看到的是一条漆黑的走廊，走廊的两边都是房间。但是所有的房门下面都没有透出光来，应该是没人，而空气中是一股很难闻的霉变的味道。
　　我凝神静气，小心翼翼地走进走廊，绕过那些蜘蛛网，看到那些房间的门上有被尘埃覆盖的油漆的门牌号，我一路读下去，有点感觉自己好像那些欧美悬疑片里的主角。不久，便来到了走廊的倒数第二间房门外，我举起发烫的打火机，照了照门上，只见门楣上有很浅的门号：306。
　　那一刹那我开始想敲门，一想又觉得好笑，于是在门口犹豫了一下，就掏出了钥匙。往门口的钥匙孔里一插，随即一旋转，”咯嗒”一声，门随着门轴尖锐的摩擦声，很轻松地被我推了进去。
　　房间不大，里面很黑，进去霉变的味道更重了，先是从门缝里探头进去看看，发现房间的一边可能有窗户，外边路灯的光透了进来，照出了房间里大概的轮廓。房间里贴墙似乎摆着很多的家具，在外面路灯光形成的阴影里看不分明，不过，一看就知道没有人。
　　我深吸了口气，小心翼翼地走进去，举起已经发烫的打火机，在微弱的火光下，四周的一切都清晰起来。
　　这是一个人的卧室，我看到了一张小床放在角落里，霉变的气味就是从这床上来的，走近看发现床上的被子都已经腐烂成黑色了，味道极其难闻，被子鼓鼓囊囊的，乍一看还以为里面裹着个死人，不过仔细看看就发现只是被子的形状而已。
　　在床的边上，有一张写字台，古老的类似于小学时候的木头课桌，上面是一些垃圾、布、几张废纸和一些从房顶上掉下来的白石灰块，都覆盖着厚厚的灰。
　　在写字台的边上是一只大柜子，有三四米宽，比我还高，上面的木头大概是因为受潮膨胀，门板都裂了开来，抬头往上看，就可以看到柜子上面的房顶和墙壁的连接处，有大量的煤斑和水渍，显然这里在雨天会有漏水。
　　这地方看来已经荒废很久了，这种破烂的程度，应该有五年以上了，不过房子虽然老旧，却也是普通的老旧而已，寄录像带的人把我勾过来干什么呢？他想我在这房子里得到什么信息呢？
　　此时忐忑不安的心情，也随着我对环境的适应而逐渐平静了下来，我将打火机放到桌子上，先是开始翻找那张木头写字桌的抽屉，把抽屉一只一只地拉出来，不过里面基本上都是空的，有两只抽屉垫着老报纸，都发霉了，我碰都不敢去碰。
　　抽屉里没有，难道是床上？我走到床边上，先看了看床底下，全是蜘蛛网，什么都没有，然后到边上拿出一只抽屉，用来当工具，把粘成一团的被子从床褥上拨了开去，想看看里面是不是裹着什么东西，然而拨了几下，被子里直冒黑色的黏水，竟然还有虫子在里面，霉味冲天，我几乎恶心得要吐了。
　　好不容易把被子全拨弄到地上，却也没发现什么东西，其实我拨了几下也意识到里面不会有东西，谁会把东西藏在这么恶心的地方。
　　这两个地方都没有，那么只剩下这大柜子了，不过这柜子都有锁，虽然柜子的门开裂了，但是要打开这柜子，还是需要点力气的，而且没有工具是不行的。
　　我手头什么都没带，只好就地去找，最后在窗台找到了个东西。那是老式窗的插销，能拔出来，虽然都锈了，但是老式插销是实心的，很结实。我拔出了一个，就用来当撬杆，插进那些开裂的柜门板缝里，把缝撬大到能让我伸手指进去，然后一只脚抵住一面，把手伸进缝里，用力往外掰。门板发出恐怖的摩擦声，给我扯得弯了起来，接着就发出断裂的爆裂声，整块板就这样硬生生地掰断了，门上的灰尘都溅了起来，迷得我睁不开眼睛。
　　楼里相当安静，我这些动静听上去就格外的吓人，门板断裂的那一刹那，那刺耳的声音把我也吓得一身冷汗，好久才缓过来，然后拿起打火机，往柜子里照去。
　　我对柜子有什么东西，一点预判也没有，感觉最大的可能还是什么都没有，所以也没有太过作心理准备，然而一照之下，我就吃了一惊。
　　柜子里确实什么都没有，空空荡荡，但柜子靠墙那面的底板已经不翼而飞，露出了柜子遮住的水泥墙，而在水泥墙上，竟然有一个黑幽幽半人高的门洞，连着一道往下的水泥阶梯，不知道通向哪里。