　　看到这一行字，我深深地吸了一口气，心中的惊骇简直无法形容。
　　这段文字的内容，倒还不是让我最惊讶的，说实话，我在看到那本笔记的一刹那，也想到过也许会看到这样的内容。让我一瞬间窒息的，是那个签名。
　　”陈文锦！”
　　天哪，我实在是没有想到，这东西竟然会是她留下来的，这么说，给我寄录像带、把我引到这里的，就是她？
　　这实在是峰回路转，又让人摸不着头脑。虽然三叔并没有说过她的任何信息，但是在我的概念里，她肯定已经在某个地方死了，怎么会在这种时候突然出现，而且，还把我引到了这里来？
　　而且这短短一段话里，包含的信息太多了，什么三个人？是哪三个？它是什么东西？我们是指谁，难道是西沙的那批人？什么研究？什么秘密？
　　无数的念头从我脑子里闪过，我却一个都来不及思考，我定了定神，就立即把笔记翻开了，往后面看了下去。
　　这是一本很厚的笔记，写满字的足有二十六七页，全是密密麻麻的字，写得极其工整，还有很多的图画，好像是一本工作笔记。
　　我将打火机放到拉出的抽屉沿上，然后自己坐到地上，马上凝神静气看了起来。
　　刚翻开第一页，扉页后的那一页，我立即被震了一下，我看到了一张奇怪的图画在上面，画得十分的精细。
　　这张画只有七条线条组成，六条弯曲的线条和一个不规则的圆，我只是稍微回忆了一下，就立即发现这就是三叔给我描述的，战国帛书中翻译出来的那个图形。
　　我心中诧异，看来文锦他们相当厉害，能得到这个图形非常的困难啊，这么说，她也对这个图形感兴趣过。
　　然而，和三叔给我画的草图不同的是，这一次这幅画上就有了标注，我一看就冒了一身的冷汗。只见这六条曲线上，各有一个黑点，感觉似乎就是三叔和我说的，那星盘和直线对齐而选择出的六颗星星，然而在其中四个黑点上，我却都看到了几个小字。
　　从上往下，就是：
　　长白山–云顶天宫
　　瓜子庙–七星鲁王宫
　　卧佛岭–天观寺佛塔
　　沙头礁–海底沉船墓
　　我看着就吸冷气，心里乱了几秒之后，一下却如醍醐灌顶一样，立即就明白了我看到了什么。
　　晕，太晕了，难道这图形的曲线，竟然是汪藏海定的那条大龙脉中，每一条山脉的走势脉络图？
　　仔细去看曲线，就发现果然是这样。因为不是在地图上看，所以这六条线根本就没法让我联想起这一点，只感觉像是叶子的经脉或者是河流的分布图，然而现在一看，我立即就看了出来这其实就是一条”龙”。六条线条，就是龙头、龙尾巴、龙的四肢！每条线都是一条山脉，而线条上的点，就是山脉上的宝眼。
　　那这根本不是裘德考说的什么星图嘛！
　　一下我就浑身冰凉，意识到了怎么回事。我靠，要不就是裘德考给人误导了，要不就是这老妖精骗了三叔！
　　再看那两条没有写字的线条。我立即就发现上面也有黑点，不过边上写的都是问号，显然，这些也应该是大风水所属的龙脉，不过上面的龙眼的情况，并不清楚。
　　这突如其来的冲击让我几乎有点不知所措，我实在没想到，一翻开笔记本就会受到这种颠覆。我立即合上笔记深深地吸了口气，然而手还是发起抖来，想起扉页上的那句话：里面的内容，牵涉着一些巨大的秘密。心说你也不用在第一页就这么刺激我啊！
　　然而，这种震惊很快就被狂喜代替了，我咬牙拍了拍胸口，把那种窒息的感觉去掉，就再次翻开笔记。
　　仔细地看那幅图形，这一次，我看到了更为关键的地方。
　　只见在六条线条之外，被六条弯曲的线条围绕的空白处，那个圆圈的内侧，也有一个黑点。这个黑点不在任何一条线条上，独立而孤单地处在整个图形大概正中的位置上。
　　而在这个黑点的边上，也有一行小字：柴达木–塔木陀。
　　这个我就看不懂了，但是这一行小字的下面，被画了好几道很深的线，还有两三个问号，显然，这张图上，这个点才是最重要的。而且，画图的时候，文锦有着什么疑问，所以一边想一边画了这些问号。
　　按照边上的经验来看，这一点应该也代表是一个地方，柴达木？塔木陀？难道也是一个古墓吗？我心里说道，为什么这一点会在线条的外面呢？
　　一下子，我忽然就意识到，文锦知道的，要比我们多得多。看来这本笔记能够让我知道相当多的疑问了。想着，我立即将笔记本翻了过去，开始看后面的内容。
　　后面的内容，都是文字和图画混杂的东西，上面的字迹十分的工整，写得也十分有条理，然而，字体很小，在打火机有点暗淡的火光下，看起来十分的吃力。
　　我定了定神，聚集起精神，用心看了下去，一边看，一边就越来越感觉到疑惑，同时也感觉到失望起来。等到看完之后，我的疑惑和失望到达了顶点。我呆在了那里，心中的感觉很难形容。
　　整本笔记上的内容大概可以分为三个部分，超过十万字，都是类似日记一样的工作记录，记录的内容非常的烦琐，但是按照里面记录的内容来区分，大概可以分为三个部分。
　　第一部分是1990年的4月2日-1991年3月6日记录的，这里无法把整本笔记都抄写下来，我只能将其缩写并选出最关键的章节，以求看得明白。第一部分的内容如下：
　　1990年的4月2日
　　我们将海底墓穴中大部分的瓷器都进行了编号整理，临摹了几乎所有的瓷器，同时比对壁画，希望能够找出汪藏海的人生轨迹。通过这样的比对，我们确实发现了一些规律，在壁画中记录的东西，是他人生的经历，而瓷画中的内容，是他建筑工程的过程。这从我们整理出来的几个系列就可以证明，比如说进入东夏国–建筑云顶天宫，还有受到朱元璋的封赏–设计明皇宫，都找到了体现，并且按照墓室的顺序，可以很容易地区分这些时间的先后顺序，而且一一对应。
　　按照这样的方式推断，这些壁画，都是记录着汪藏海显赫的风水大家的功绩，记录下的内容，都和他的作品相关，那些对其他人来说比较重要的，比如说婚娶、狩猎，都没有任何的记录。我称呼这个为”汪氏相对论”。
　　1990年的9月6日
　　今天，”汪氏相对论”遇到了一个难题，在汪藏海最后的壁画中，我们发现了这么一段内容：
　　（下面是一张草图，大约是壁画的临摹，我看到这里，就想起刚才翻桌子时候看到的那些类似于小孩子素描的东西，原来都是他们临摹下来的壁画。
　　草图的内容很难描写，因为画得很糟糕，我只能大约看出，那好像是一个达官贵人，送别另一个人的景象，背景是一座很大的宫门，四周整齐地横列着”骆驼马匹”之类的动物，当然画得完全像狗和老鼠。我熟悉古代山水画和走兽画，这方面的知识我受过严格的训练，所以我从笔触和形态上，可以猜测出这些奇形怪状的动物，其实应该是马匹或者骆驼。在宫门之后侍者成群，排成仪仗的队伍，可见画中画的是一个相当浩大的场面。
　　之后还有两三页都是画，我没有兴趣，全部跳了过去，直接看后面的内容。）
　　这些壁画上，应该是汪藏海六十八岁以后的事情，当时他已经完成了他最后一个工程，而这壁画上的内容，大概是说他接受了皇帝的命令，出发前往一个地方，类似于出使他国这样的活动。这张壁画的构图，明显是模仿唐玄奘西去西域的那些唐代壁画，非常奇特。然而，我们翻查了所有的瓷器，却始终没有发现任何能和这相对的瓷画。
　　有人说可能是最后的这一次经历，他没有任何的建筑作品相对，然而也有人却坚持地认为，像汪藏海这样的人，不会有这种例外。没有瓷画对应，可能有什么特别的含义或者原因，也许，他的作品被他刻在了其他什么地方。
　　确实，后来继续研究，就发现在汪藏海最后的那几年十分的神秘，完全没有任何的史料留下来，他的人生，可以说最后的一段时间是空白的。
　　他在那几年里到底在什么地方，干了什么呢？这是一个大问题。
　　1990年的12月6日
　　这几个月，我们一直调查汪藏海最后几年行踪，终于有了线索。我们发现在最后的工程之后，汪藏海陪同皇帝在长白山有一次祭山的活动，之后就开始没有任何的文字记录。
　　长白山，难道说他进山里去了吗？我们非常怀疑。
　　1990年的12月7日
　　这里无从查起，我们调转了方向，开始从皇帝那边入手，在明志中有详细的出使往来和大典的记录，我们想从其中寻找汪藏海壁画上描绘的那次大典，或者他出使别国的记录。
　　结果非常让人惊讶，我们发现皇帝死之前两年，一共有七次大典，其中六次都很正常，但是，有一次却很奇怪，记录十分的简单，没有任何的旁注：
　　”洪武二十九年，卫四十六人，士十二人，马匹一百二十六，珍珠十斗，黄金三十斤等，使塔木陀。”
　　大典和出使，这是唯一两个条件齐备的记录了，然而这个记录没有记录当时出使的官员，但是最让人奇怪的是，塔木陀是什么地方？
　　是一个国家吗？正史中没有任何的记载，不过很有可能，在明朝的周边，东南亚，西域这两块地方，有着无数的小国，也许这是小国中的一个。不过，汪藏海去和一个小国通使节，这有点奇怪。他的年纪不太适合干这种长途跋涉的事情啊。
　　1991年2月11日
　　调查继续进行，期间我们进行了两次讨论。
　　（中间是十页的废话，都是讨论和猜测，但是后面都证实错误，所以都删除了。）
　　因为明史在清朝经历过一次浩劫，所以这一次调查起来很困难，很久没有结果，后来还是转换调查角度解决了一个问题。我们对出使”塔木陀”所携带的东西作了比对，就发现礼品的种类表示这应该是一个西域的国家，而且礼品的数量作为礼品看来，很少。然而马匹非常多，这看起来，倒像是一只商队，而不是使节队伍。
　　1991年3月6日
　　完全没有线索，突破口也找不到了，研究停滞不前，大家心情都不好。
　　这就是第一段，明显的，这一段应该是前面还有内容，但是前面并没有发现被撕页的痕迹，看样子，这不应该是一本单独的笔记，这是一本系列笔记中的一本。
　　第一段里面描写的内容，他们是在作关于汪藏海的研究，发现”塔木陀”，然后研究”塔木陀”，最后研究停滞这么一个过程。从这一段内容里可以看出很多的东西，他们在研究海底墓穴里的壁画和瓷器，而且，看似研究非常的正统和系统，是经典的考古流程（那种查资料的过程看似十分的枯燥，却是考古工作者日常研究的主要方式，考古，就是挖–修–查）。但是当年三叔他们去的时候，根本不可能有这种条件，汪藏海墓那么大，就这么几个人，要工作多久才能把墓穴里的东西全部记录下来啊？那么他们是在什么时候干的这个工作呢？
　　这是一个很大的线索，不过我没有工夫细想，就继续往下看去。当时我以为后面会继续这样的过程，然而，在1991年3月6日这一段之后，就出现了让我疑惑的一个现象。
　　从这一段之后，大概有六页的内容，都是收集资料的陈述，这略过去。一直翻过去后，下一段的工作日记，时间却跳到了1993年的1月19日。
　　然后，再看其中记录的内容，你就会发现，和前面的有了相当大的不同。这一段的内容，是1993年1月19日，一直到1995年2月8日，时间跨度比上一段长，然而，能记录下来的东西并不多。内容如下：
　　1993年的1月19日，经过了上次的讨论，汪藏海的事情清晰了起来。看来，他前往塔木陀，确实和皇帝祭长白山有关系，他应该重返了云顶天宫，之后，就起程前往塔木陀。这个塔木陀必然和长白山里的情况有关。
　　1993年4月18日，从壁画中我们整理出了前往云顶天宫的三条路线，我们决定前往长白山，一探究竟。
　　1993年5月30日，进入长白山的范围内，天气很糟糕。
　　（之后，大约有十几页都是探险小说一样的行进记录。和我们进入云顶的内容类似。一直到进入之后。）
　　1993年6月15日，和他们失去了联系，我们两个人继续前进。
　　1993年6月17日，我们到达了天宫的底部，情况十分的糟糕，其他人可能凶多吉少，我们也没有时间犹豫了，我们决定进入青铜门，看看里面到底是什么地方。
　　1993年6月18日，看来，我看到了终极！
　　（到这里之后就中断了，没有任何的内容，下一次日记就是最后一段。显然她将近一年半的时间没有记录东西。）
　　最后一条记录就是，1995年2月8日，我们开始策划寻找塔木陀，这一切到底是怎么回事，我一定要弄清楚。
　　这就是第二部分，到了这里大概一共是三十页的内容，非常明显的，第一部分和第二部分之间好几年的内容空缺了。到这第二部分，直接他们就开始了云顶天宫的旅程，看到这里我心里的一个疑问就清楚了，看来云顶天宫里，死在黄金堆里的人，应该就是他们这一批人，而且看他们携带的东西，这里文锦说的我们，应该就是西沙的那一批人了。
　　如此说来，他们好像没有什么其他特别的窘况，而且活得似乎还很舒坦？不过这些倒是次要的了，最让我震惊是，显然文锦也发现了那道青铜门，并且她也进去过了。
　　”我看到了终极！”我看到这里就出了一身的冷汗，心说这是什么意思呢，这个终极是代表着什么？
　　看记录的时间，她进去之后，几乎一年半没有任何的日记，这和她的性格不符合。我感觉她非常有可能是在青铜门里看到了什么，以至于太过震惊，无暇再去想什么笔记。
　　纵观第二部分，给我最大的感觉就是，那个塔木陀，应该和青铜门有着莫大的关系，文锦进入了青铜门之后，才萌发了前往寻找这个”塔木陀”的想法。
　　再之后，是第三部分，这部分十分的长，但是时间跨度很短，是1995年2月8日到1995年6月8日,其中，值得提出来看的只有一段。
　　1995年2月8日
　　根据那张龙脉图，我们已经可以确定塔木陀的位置，我们将要进行一次勘探，希望在这次勘探中，能够发现那一系列谜题的答案。说实话，我实在没有想到，这背后有这么多的事情，如果我在青铜门里看到的东西是真的，那这整件事情就太可怕了。
　　之后，就完全都是他们前往那个叫”塔木陀”的内容，看上面的描写，这个”塔木陀”应该是戈壁中的一个绿洲，文锦跟着一只驼队，在1995年的年初自敦煌出发，深入了柴达木盆地，进行了这一次的旅程。
　　他们由一个叫做定主卓玛的女向导带领进入了戈壁，然后在一处岩山，他们和她分手，进入了这个叫做”塔木陀”的地方。那个绿洲之中似乎非常的危险，一路上有不少人死去，还看到笔记的路线图上，标着很多危险的记号。最后他们到达了塔木陀，不过，她和另一个人产生了分歧，最后她没有继续前进就回来了。
　　我是非常快速地看了这一遍，并没有细看，这些内容之后，就是一片空白，没有内容了。这部分内容大概有三十页，非常的详细，有大量的路线图以及关于装备的缺损、天气之类的描述。
　　整本笔记里，根本没有写他们是怎么得到信息，或者如何调查的，也没有提到任何关于西沙他们失踪的内容，也没有提到这个疗养院里的事情。里面所有的信息，都是和这个”塔木陀”有关系，几乎有一半的篇幅，都是对于汪藏海铁面生留下的东西的分析，并且从中发现了指向”塔木陀”的关联。而且，让我感觉很在意的是，这三段内容，中间都有明显的断裂，感觉上，笔记好像是被人装订过的或者重抄过的。
　　我用力扯起页与页之间的缝隙，发现没有任何重新装订和撕页的痕迹，这是一本完整的笔记。那即是说，这本笔记可能是文锦重抄的一本。她似乎是挑选了几本笔记中关于塔木陀的内容，抄了下来，将其会聚在一本笔记里。
　　她为什么要这么做呢？这又是一件匪夷所思的事情，这帮人做事情，为什么总是这么神神秘秘的？难道，笔记的其他内容中，有她不想让别人知道的东西？
　　而且，看着这笔记，很明显的一个感觉，好像就是想让我知道”塔木陀”这个地方很关键，似乎是想让我去那个地方一样。
　　心里的疑问多不胜数，一下子也理不出个头绪来，我揉了揉太阳穴，把笔记翻到开头，准备仔细地从头看起，看看仔细地推敲，是否还能得到一些什么线索。然而这时候，眼前的打火机已经暗淡了下来。火苗已经萎缩了下去，光线相当的昏暗。
　　我想起打火机已经用了相当长的时间，可能马上就要断气了，于是就想将那些报纸连同抽屉来点燃，做一个篝火堆，这样不至于一会儿打火机打不起来，自己要摸黑。于是拿着打火机站了起来，舒展了一下筋骨。
　　就在这时候，我就感觉哪里有点不太对劲，这里好像有什么地方不一样了，我干脆举高打火机，想看看是不是错觉。这不看还好，一看几乎没把我吓死，只见桌子的对面，不知道什么时候竟然出现了一个”人”，这个人坐着我刚才坐的椅子上，看着那面镜子，正在梳头。