　　吉普车队飞驰在一望无际的苍茫戈壁上，气候干燥，车子与车子离得很远，用以逃避上一辆车扬起的漫天黄尘。
　　我坐在车里，看着窗外，想着之前的决定，也不知道是不是正确，这时候感觉好像有点过于莽撞了。不过，现在上了贼船，也没有脸去反悔了。
　　阿宁的计划在出发前和我说了，我发现是完全按照当年文锦的路线，由敦煌出发，过大柴旦进入到察尔汗湖的区域，由那个地方离开公路，进入柴达木盆地的无人区。然后由定主卓玛带路，将队伍带到她和当年那支探险队分手的地方。
　　这条路线几乎和文锦在笔记中写的一模一样，我就十分的纳闷，她到底是哪里得来这些信息的？显然，她知道塔木陀，知道定主卓玛，知道路线，看上去好像她看过笔记一样，可是笔记在我的口袋里啊。
　　车队一路补充物资，很快便按照计划到达了敦煌。有人告诉我，到达察尔汗区域之前的路线，还是相当于自驾游的路线，相对安全。
　　一路上两边的雅丹地貌让我领略了戈壁的荒凉，这种一望无际天地尽头的感觉让人有强烈的被遗弃感。这种感觉刚开始还可以由路边很多已经是废墟的居民点缓解一下，但是到了离开敦煌，我们开上察尔汗公路，直接驶入戈壁滩之中后，就根本无法驱除。因为连续行驶十几个小时，而四周的景色几乎没有分别，这种感觉是令人窒息的。也亏得阿宁队伍庞大，扎营时的喧嚣多少让我们心里舒服一点。
　　我是和高加索人一个车，他和另外一个藏人司机轮番开车，在路上，我就问他这些问题，看他能不能回答。
　　高加索人却很轻松地回答了出来，一听我才发现原来我想得太复杂了。我总是认为应该是看了笔记，然后知道塔木陀、定主卓玛和路线，其实完全不是这样。阿宁收到录像带采取的第一个措施，就是去调查了寄快递的快递公司，通过快递公司人的回忆，他们就找到了这个快递的寄出者，那个人就是定主卓玛。
　　之后一探访，拿着快递一问，这些塔木陀、向导、路线就都被问出来了。现在的计划，都是按照定主卓玛的信息来做的。
　　听了我才释然，这样说起来，文锦的笔记第三部分前半段的内容是不重要的，重要的是他们和定主卓玛分手到进入塔木陀的那一段，可惜那一段我没仔细看，一定要找个机会偷偷再看一遍。
　　接着，高加索人又和我讲了他知道的塔木陀的事情。
　　高加索人告诉我，塔木陀这个概念是找到定主卓玛才知道的，根据定主卓玛听当时文锦他们对话的记忆，似乎是汪藏海的最后一站，至于是什么地方，文锦他们自己也不知道，只是去寻找。
　　不过，定主卓玛后来根据旅途里见闻和经历，就有了自己的判断。她发现文锦他们在寻找的这个塔木陀，就是他们这一带传说里的西王母国。在当地人的说法里，那个应该叫做塔耳木斯多，意思是雨中的鬼城，当时她发现了这一点之后，就很害怕，于是假装找不到路，和他们分手了。
　　”西王母国？”我听了很吃惊，”那不是神话里的东西吗？”
　　”其实不是，西王母国是真实存在的，而且是历史很悠久的古国，黄帝时期就有传说了，西王母就是国家的女王，青海湖在羌语里叫做’赤雪甲姆’，甲姆就是王母的意思，我们认为它就是王母的瑶池，而塔耳木斯多，就是王母之国的都城。西王母在西域传说中代表着神圣的力量，在定主卓玛小时候听的传说中，这座城市只有在大雨的时候才会出现，一旦看见就会被夺取眼睛，变成瞎子，所以她非常的害怕。”
　　”那你的意思就是说，我们现在要找的，其实就是西王母国的古都？”
　　”可以这么说，根据现在的考古资料分析，特别是近几年的，西王母的存在已经被证实。”高加索人说，”事实上，如果塔木陀是在柴达木盆地里，那它肯定就是西王母国的一部分。这一次说是去寻找塔木陀，其实就是去寻找西王母国的遗存，你要知道的就是，不是我们去寻找西王母国，而是我们找到的东西，自动就会成为西王母国，这就是考古探险。”
　　我听了就苦笑，西王母？我记得那玩意不是什么好惹的货色啊。汪藏海最后出使的是西王母？这说得通吗？
　　想了想，就想到后羿求不死药的传说了，心说难不成汪藏海那次也是去求药？感觉非常离谱，就摇头甩掉这个念头，不去思考。
　　之后我就在车上点算从阿宁那里拿来的装备，他们公司有特制的衣服，我的衣服在戈壁里行进白天会晒死晚上会冻死，所以我在车上换了沙漠服。我穿的时候就很意外，发现这衣服的皮带上，竟然也有02200059的号码。
　　我问高加索人这是什么号码，他说是他们公司的条形码号，他们老板很着迷这个数字，据说也是一份战国帛书上翻译出来的。
　　我心中十分的诧异，想起七星鲁王盒子上的密码，心说这数字是不是有什么特别的意义?
　　之后的两天，我们向戈壁深处渗入，”路虎”的速度非常快，这两天时间，我们就进入了柴达木的腹地。
　　阿宁的人很不见外，几次扎营，当初一起在吉林的几个人和我都相处得很好，其他人也和我熟悉了起来，我这样的性格，和别人相处是相当容易的。这样一来，至少有一个好处，我不用整天面对着面无表情的闷油瓶。而他也似乎根本不想理会我。
　　这其实有点反常，因为在之前的接触中，闷油瓶虽然同样不好相处，但是并没有这一次这么疏远的感觉，我总感觉他是在避讳什么。反倒是那个黑眼镜，似乎对我很有兴趣，老是来找我说话。
　　车子进入到戈壁后，很快离开了公路，定主卓玛就开始带路，她是由她的媳妇和一个孙子陪同的，和阿宁在一辆车子里，在车队的最前方。我并不知道他们的情况，只知道那老太婆开始带路之后，车子走的地方就开始难走起来，不是碎石滩就是河川峡谷的干旱河床，很快队伍就怨声载道。
　　定主卓玛解释说，要找到她当年看到的山口，必须先要找到一个村子，他们当年的旅行，是从那个村子开始的，文锦的马匹和骆驼都是在村中买的。现在这个村子可能已经荒废了，但是遗址应该还在，找到它才能进行下一步。
　　老太婆的记忆力还是相当的好，果然在傍晚的时候，我们来到了那个叫做”兰错”的小村，村里竟然还有人住，有四户人家三十几号人。
　　这个发现让我们欣喜若狂，一是证明了老太婆的能力，二是事情发展顺利，而且长期在戈壁中行进，看到人类集聚的地方，总是特别开心的。当时天色已晚，我们就决定在村里扎营地。
　　可惜的是，进村的时候出了一起事故，一辆车翻进了一道风蚀沟里，人没事，但是车报废了，此时我们离最近的公路已经有相当远的距离，不可能得到任何的援助。这就意味着必须有另一辆车也留下来照应。
　　这件事情出了之后，阿宁就开始显得心事重重。当天晚上我们在报废的车子边上休息，阿宁就对我们说出了她的担心。她有点顾虑，虽然配备的是一流的越野车，但是四周的条件实在是太恶劣了，如果无法在短期内找到山口，这些车子肯定会一辆一辆地报废在这里，有时候可能是在修车厂里非常小的问题，但是在这里都会让车子瘫痪。
　　而他们进入盆地的深处越远，被遗弃的车子和随车的人可能无法及时地得到救援而在戈壁遇到危险。
　　车子和骆驼马匹到底是不一样的，骆驼受了伤会自己痊愈，小伤也不影响行进，但是高科技下的车子，只要出了事故，就脆弱得让人伤心，这些到底是民用车，没有军用的结实。
　　但是这也不是阿宁的失策，因为现在这种时代下，不可能让这一支近五十人的队伍骑着骆驼进入柴达木，一是无法在一时间找到这么多的骆驼，五十人，加上驼运行李的和备用的骆驼，可能需要将近一百峰，如此巨大的驼队实在是太显眼了，肯定会被政府注意到。
　　随队的机械师对她说其实也不用这么杞人忧天，柴达木盆地在”路虎”的速度下并不是什么太大的地方，在二十年前柴达木可能还是和塔克拉玛干沙漠一样是人见人畏的死亡之海，现在却是随便花十几个小时就能穿越半个开发区域，其中有大量的勘探基地、工业基地，所以并不需要这么担心。
　　不过这话立即就被定主卓玛的孙子否决了，这个叫做扎西的小伙子说我们太信任机器的力量了，柴达木虽然已经被征服，但是安全的地方只限于公路网辐射得到的地方，大约只占整个盆地的百分之二，其他百分之九十八的区域全是沙漠、沼泽、盐盖，我们这十几辆车五十号不到的人，对于这片几千万年前就在吞噬生命的土地来说是微不足道的。
　　他说，就算是沿着设计好的最不危险的旅游线路，每年也都有人走失和遇到事故死亡，不要说我们现在准备深入无人区。
　　他还说，他以前见到的人，都是以穿越盆地为目的的旅行者，这些人在盆地中不会逗留超过两天时间，而我们的目的是在盆地中搜索。那就是说，我们的旅途是没有尽头的，这样在戈壁中绕圈子，是以前这里牧人最大的忌讳，所以，宁小姐的担心不无道理，凡事还是小心一点好。
　　扎西的话让我们陷入了沉默，阿宁想了很久，问扎西道：那你有什么建议给我们？
　　扎西摇头说：你们既然要进入柴达木，那么，人头肯定是要别在裤腰带上的，自古以来就是这样。
　　扎西的说法，总归有点危言耸听的感觉，在之前我听别人说过，扎西对于祖母答应给我们带路十分的愤怒，他认为这件事情太过危险了，阿宁他们还用金钱来说服他的祖母，是一种业障，我们给他的祖母带来危险和罪孽。但是定主卓玛那老太太却很坚决，藏族家庭中祖母的地位十分的高，扎西也没有办法，只好跟来照顾。所以他一路上基本上没给我们什么好脸色，也没说什么好话。
　　虽然如此，但在这戈壁上只有几间土坯矮房的村落，吹着夜晚戈壁凛冽的冷风，看着搐动的篝火，再想想我们现在离文明世界的距离，我还是感觉到一股不寒而栗。
　　他说完之后我们就没兴致再说话了，几个人沉默着在篝火边上坐了很久，就各自进自己的睡袋休息。我们明天一早就要出发，阿宁没有支起帐篷，都是露天睡袋，这里晚上的气温有时候会达到零下，所以我们都躲在高起的地垄后面，靠近篝火取暖。
　　躺在那里，我却感觉到很多人都睡不着，四周是风声带过来的窃窃私语声。也难怪，这里可能是进入柴达木之前地图上有标示的最后一个地方，这种活动的老手自然不在乎，但是队伍中有很大一部分都是在当地请的人，在这种时候当然会兴奋一点。
　　我也不知道自己是老手还是新手，只是抬眼看天，发现这里的天空离地面近得多，群星也清晰得多，我在南方，成年后就很久没有看到过漫天繁星的场面。现在看到天空中璀璨的银河如此清晰，不由得也没有了睡意。
　　不过，长途的奔波总是起作用的，闹腾了一阵子，四周的声音便逐渐地安静了下来。
　　阿宁他们是安排了人守夜的，因为人多，这些疲劳的活主要是由当地雇来的人担任，所以不会轮换到我们。不过因为这里还是村落，所以不需要太过警戒，扎西也说了，只有在靠近可可西里的地方可能会出现大型的野兽，这里的草少得连老鼠都不来，不要说食肉野兽了，所以我也没有听到守夜人聊天的声音，估计也可能是睡着了。我在风声中隐约听到几声动物的叫声，不过也没有太在意，我们睡在整个营地的最中间，要被吃掉，也轮不到我们。
　　我一边想着事情，一边看着夜空，也不知道过了多久，就在我也昏昏欲睡的时候，蒙蒙笼笼的，忽然感觉有人走到了我的面前，我打了个哆嗦，清醒了一看，竟然是扎西。
　　我被他吓了一跳，忙坐了起来，想说话，他蹲下来压住了我的嘴巴，轻声道：“别说话，跟我来，我奶奶要见你。”