　　第二天的清晨，车队再次出发。
　　离开了这个叫作兰错的小村，再往戈壁的深处，就是地图上什么都没有的无人区，也就是说，连基本的被车轧出的道路也没有，车轮的底下，是几十年甚至上百年都没有人到达的土地、路况，或者说地况更加的糟糕，所谓的越野车，在这样的道路上也行驶的战战兢兢，因为你不知道戈壁的沙尘下是否会有石头或者深坑。而定主卓玛的又必须依靠风蚀的岩石和河谷才能够找到前行的标志，这使得车队不得不靠近那些山岩附近的陡坡。
　　烈日当空，加上极度的颠簸，刚开始兴致很高的那些人几乎立即被打垮了，人一个接一个给太阳晒蔫，刚开始还有人飙车，后来全部都乖乖的排队。
　　在所谓的探险和地质勘探活动中，沙漠戈壁中的活动其实和丛林或者海洋探险是完全不同的，海洋和丛林中都有着大量的可利用资源，也就是说，只要你有生存的技能，在这两个地方你可以存活很长的时间。但是沙漠戈壁就完全相反，在这里，有的只有沙子，纵使你有三头六臂，你也无法靠自己在沙漠中寻找到任何一点可以延续生命的东西，这就是几乎所有的戈壁沙漠都被称呼“死亡之地”的原因。而阿宁他们都是第一次进这种地方，经验不足，此时这种挫折是可以预见的。
　　我也被太阳晒得发昏，看着外面滚滚的黄尘，已经萌生了退意，但是昨天定主卓玛给我和闷油瓶的口信，让我逼迫自己下定了决心。想到了昨天晚上的事情，我又感觉一股无法言明的压力。
　　它就在你们当中。
　　它是谁呢？
　　在文锦的笔记中，好多次提到了自己这二十年来一直在逃避“它”的寻找，这个它到底是什么东西？而让我在意的是，为什么要用“它”而不是“他/她”？难道这个在我们当中的“它”，不是人？真是让人感觉不舒服的推测。
　　刚进入无人区的路线，我们是顺着一条枯竭的河道走。柴达木盆地原来是河流聚集的地方，大部分的河流都发源于唐古拉和昆仑的雪峰，但是近十年来气候变化，很多大河都转入地下，更不要说小河道，我们在河床的底部开过，发现到处都是半人高的蒿草，这里估计有两三年没有水通过了，再过几年，这条河道也将会消失。
　　等三天后到达河道的尽头，戈壁就会变成沙漠，不过柴达木盆地中的沙漠并不大，它们犹如一个一个的斑点，点缀在盆地的中心，一般的牧民不会进入沙漠，因为里面住着魔鬼，而且没有牛羊吃的牧草。定主卓玛说绕过那片沙漠，就是当年她和文锦的队伍分开的盐山山口，那里有一大片奇怪的石头，犹如一个巨大的城门，所以很容易找到。再往里，就是沙漠，海子，盐沼交汇的地方，这些东西互相吞食，地貌一天一变，最有经验的向导也不敢进去。
　　不过阿宁他们带着GPS，这点他们倒是不担心，虽然扎西一直在提醒他们，机器是会坏掉的。特别是在昼夜温差五十多度的戈壁上。
　　顺着河道开了两天后，起了大风，如果是在沙漠中，这风绝对是杀人的信风，幸好在戈壁上，它只能扬起一大团黄沙，我们车与车之间的距离不得不拉大一百米以上，能见度几乎为零，车速也满到了最低标准，又顶着风开了半天后，车和驾驶同时就到达了极限，什么也看不到，什么也听不到，无线电也无法联络，已经无法再开下去了。
　　高加索人并不死心，然而到了后来，我们根本无法知道车子是不是在动，或者往哪里动，他只好停了下来，转了方向侧面迎风防止沙尘进入发动机，等待大风过去。
　　车被风吹的几乎在晃动，车窗被沙子打的哗啦啦作响，而我们又不知道其他车的情况，这种感觉真是让人恐惧。我看着窗外，那是涌动的黑色，你能够知道外面是浓烈的沙尘，而不是天黑了，但是毫无办法。
　　在车里等了十几分钟后，风突然又大了起来，我感觉整个车子震动了起来，似乎就要飞起来一样。
　　高加索人露出了恐惧的神色，他看向我说：“你以前碰到过这种事情没有？”
　　我心说怎么可能，看他惊慌的样子，就安慰他说放心，路虎的重量绝对能保护我们，可是才刚说完，突然“咣当”一声巨响，好像有什么东西撞到路虎上，我们的车整个震了一下，警报器都给撞响了。
　　我以为有后面的车看不到路撞到我们了，忙把眼睛贴到窗户上，高加索人也凑过来看。
　　外面的黑色比刚才更加的浓郁，但是因为沙尘是固体，所以刮过东西的时候会留下一个轮廓，如果有车，也可能能看到车的大灯。
　　然后却外面看不到任何车的灯光，我正在奇怪，高加索人却突然怪叫了起来，抓住我往后看，我转过头，就看到我们的另一面的车窗外的沙尘里，不知道什么时候，出现出一个奇怪的影子。
　　车窗外的黑色影子模糊不清，但是显然贴的车窗很近，勉强看去，似乎是一个人影，但是这样的狂风下，怎么会有人走在外面，这不是寻死吗？
　　我们还没有来得及惊讶，那影子就移动了，他似乎在摸索着车窗，想找打开的办法，但是路虎的密封性极好，他摸了半天没有找到缝隙，接着，我们就看到一张脸贴到了车窗上。车里的灯光照亮了他的风镜。
　　我一下就发现，那是阿宁他们配备的那种风镜，当即松了口气，心说这王八蛋是谁，这么大的风他下车干什么？难道刚才撞我们的是他的车。
　　窗外的人也看到了车里的我们，开始敲车窗，指着车门，好像是急着要我们下去，我看了看外面的天气，心说老子才不干呢！
　　还没想完，突然另一边的车窗上也出现了一个带着风镜的人的影子，那个人打着灯，也在敲车窗，两边都敲的和很急促。
　　我感觉到不妙，似乎是出了什么事情，也许他们是想叫我们下去帮忙，于是也找出斗篷和风镜带起来，高加索人拿出两只矿灯，拧亮了递给我。
　　我们两个深吸了口气，就用力的打开车门，一瞬间一团沙尘就涌了进来。我虽然已经做好了准备，但是还被一头吹回了车里，用脚抵住车门才没有让门关上，第二次用尽了吃奶的力气，低着头才钻了出去，被外面的扶住拖了出来。而另一边下车的高加索人直接就给刮倒在地，他的叫骂声一下给吹到十几米外。四周全是鼓动耳膜的风声和风中灰尘摩擦的声音，这声音听来不是很响，却盖过其他所有的声音，包括我们的呼吸声。
　　脚一落到外面的戈壁上，我就感觉到了不对劲，地面的位置怎么抬高了？用力弓着身子以防被风吹倒，我用矿灯照向自己的车，这一看我就傻眼了，我操，车的轮子一半已经不见了，车身斜成三十度，到脚蹬的部分已经没到了河床下沙子里，而且车还在缓慢往下陷，这里好像是一个流沙床。难怪车子怎么开都开不动了。
　　没有车子，我们就完蛋了。我一下慌了，忙上去抬车，但是发现一踩入车子的边缘，就有一股力量拽着我的脚往下带，好像水中的旋涡一样，我赶紧跳着退开去。这时候一旁刚才敲我们窗的人就拉住我，艰难的给我做手势，说车子没办法了，我们离开这里，不然也会陷下去。
　　他包的严严实实的，嘴巴裹在斗篷里，我知道他同时也在说话，但是我什么都听不见，我不知道他是谁，不过他手势表达的东西是事实。于是我点了点头，用手势问他去哪里？他指了指我们的后车盖，让我拿好东西，然后做了个两手一齐向前的动作。
　　这是潜水的手语，意思是搜索，看样子在车里的很多人如果不下车，肯定还不知道车已经开进了流沙床，我们必须一路过去通知他们，不然这些路虎会变成他们价值一百多万的铁棺材。
　　我朝那个人点了点头，做了个OK的手势，就打开车后盖取出了自己的装备，几乎是弓着身子，驼背一样的完成这简单的事情。此时，其实我的耳朵已经被轰麻了，四周好像没了声音，一片的寂静，这有点看默片的感觉，一部立体的默片。
　　关上车盖的时候，我就看到我们的车后盖已经凹陷了下去，好像给什么庞然大物擦了一下一样，我想起了车里的震动，就用矿灯朝四周照了照，然而什么都看不到，只有高加索人催促我快走的影子。
　　我收敛心神，心说也许是刮过来的石头砸的，就跟着那几个影子蜷缩着往后面走去。
　　走了八十几米，我感觉中的八十几米，也许远远不止，我们就看到下一辆车的车灯。这辆车已经翘起了车头，我们上去，跳到车头上，发现里面的人已经跑了出来。我们在车后十几米的地方找到了他们，有一个人风镜掉了，满眼全是沙子，疼的大叫，我们围成风墙，用毛巾把他的眼睛包起来。
　　我们扶着他起来，继续往前，很快又叫出了一辆车，车里三个家伙正在打牌，我们在车顶上跳了半天他们都没反应，最后我用石头砸裂了他们的玻璃，此时半辆车已经在河床下面了。
　　把他们拖出来后，风已经大到连地上的石头都给刮了起来，子弹一样的硬块不时的从我们眼前掠过去，给打中一下就完蛋了。有一个人风镜给一块飞石打了一下，鼻梁上全是血，有人做手势说不行了，再走有危险，我们只好暂时停止搜索，伏下来躲避这一阵石头。
　　几个人都从装备中拿出坚硬的东西，我拿出一只不锈钢的饭盒挡在脸上，高加索人拿出了他的圣经，但是还没摆好位置，风就卷开了书页，一下子所有的纸都碎成了纸絮卷的没影了，他手里只剩下一片黑色的封面残片。
　　我对他大笑，扯起嗓子大喊：“你这本肯定是盗版的！”还没说完，一块石头就打在了我的饭盒上，火星四溅。饭盒本来就吃着风的力道，一下我就抓不住，消失得没影了。
　　我吓了个半死，这要是打到脑袋上，那就是血花四溅了，只能报紧头部，用力贴近地面。
　　这个时候，突然就是四周一亮，一道灼热闪光的东西就从我们的一边飞了过去，我们都给吓了一大跳，我心说我操，什么东西这么快。还没等我反应过来，前面又是三道亮光闪起，朝我们飞速过来，又是在我们身边一掠而过。接着我就闻到一股熟悉的气味，那是镁高温燃烧的气味。心里立即知道了闪光是什么东西——那是给裹进风里的信号弹。
　　我不禁大怒，心说是哪个王八蛋，是哪只猪在这中天气下，在上风口放信号弹，怕风吹不死我们想烧死我们吗？时速一百六十公里以上千度高温火球，打中了恐怕会立毙。
　　但是转念一想，就知道不对了，这批人都训练有数，怎么可能会乱来。在探险中，发射信号弹是一种只有在紧急的时候才会使用的通信方式，因为它的传播范围太广，弹药消耗大，一般只有在遇到巨大的危险，或者通信对象过于远的时候才会使用。现在在这么恶劣的条件，他们竟然也使用了信号弹，那应该是前面出了什么状况。
　　我看一眼四周的人，他们都和我有一样的想法，我就做了个手势，让三个没受伤的人站了起来，我们要往那里去看看。如果他们需要帮忙，或者有人受伤，不至于没有帮手。
　　这不是一项说做就做，或者是个人英雄主义的差事，我刚站起来就被一块石头打中肩膀，我们都把包背到前面当成盾牌，调整了指北针，往信号弹飞来的方向走去。同时提防这还有信号弹突然出现。
　　走了一段时间后，我们也不知道自己的方向有没有走歪掉，不过在一百多米开外，我们看到了三辆围在一起的车，但是车的中心并没有人，已经离开了。我们在车子的周围搜索，也没有发现人，但是车里的的装备没有被拿走。
　　车子正在下陷，我们打开了车子的后盖，心说至少应该把东西抢救出来，就在刚想爬入车子里的时候，又有信号弹闪了起来，在我们很远的地方掠了过去。这一闪，我们发现发射信号弹的地方变成了在我们的左边，离我们并不是很远。看样子我们的方向确实歪了。或者是发射的人自己在移动。
　　我们背起装备，虽然非常的累，这样一来风却吹不太动我们了，我们得以稳定了步伐，向信号弹发射的地方走去。走着，走着，我们忽然就惊讶的看到，前方的滚滚沙尘中，出现了一个庞然大物的轮廓。
　　狂风中，我们弓着身子，互相搀扶着透过沙雾，看着那巨大的轮廓，都十分的意外，一下子也忘了是否应该继续前进。
　　边上的高加索人打着手势，问我那是什么东西。这个家伙有一个惯性思维，就是他现在在中国，那么我是中国人，在中国碰上什么东西都应该问我。
　　我摇头让他别傻，我心里也没有底。
　　平常来讲，毫无疑问，在我们前面的不到两百米的地方，如果不是一只中年发福的奥特曼，那应该就是一座巨大的山岩，这是谁都能马上想到的，但是我们来这里的路上是一马平川，并没有看到有这么高大的山岩。
　　这山岩是从哪里冒出来的？难道是我们集体失神了，都没看到？我心里说，又知道不可能，首先最重要的是我们一路过来都在寻找这种山岩，因为我们需要阴凉的地方休息，这种山岩的背阴面是任何探险队必选的休息地。而平时的戈壁上，这样的孤立的山岩并不多，所以如果有我们肯定会注意。
　　不过现在也管不了这么多了，这么大的山岩，是一个避风的好场所，那些发信号弹，也许是通知我们找到了避风的地方。
　　我开始带头往山岩跑去，很快我就明显的感觉到，越靠近岩石，风就越下，力气也就越用的上，跑到一半的路程的时候，我已经看到了前面有五六盏矿灯的灯光在闪烁。
　　我欣喜若狂，向灯光狂奔，迎着狂风，一脚深一脚浅的冲了过去。然而跑了很久，那灯光似乎一点也没有朝我靠近，他妈的竟然有这么远，我心里想着，一边已经精疲力竭，慢了下来，招呼边上的人等等，我感觉事情有点不对。
　　可我回头一看，不由得傻了眼，我身边哪里还有人，前后左右只有滚动的狂沙和无尽的黑暗。