　　阿宁很奇怪，问道：“为什么？”
　　扎西对我们道：“我奶奶说，你们眼前的这一片魔鬼城，不是旅游景点，这片雅丹地貌大概有八十七平方公里，十分广袤，里面还是最原始的状态，没有任何的路标，晚上在里面行进，如果不熟悉环境，非常容易迷路。而且据说这里面有很多的流沙井，在1997年的时候就有一队地质考察队员在里面失踪了，当时出动了很多人找都没找到，后来在1999年的时候起大风，几个摄影师在这里拍照片的时候就在一个沙坑里发现了两具干尸，其他的人到现在还没找到。”
　　阿宁听了摇头，道：“这你不用担心，我们带着GPS，如果如你说的，这里面地形这么复杂，我们更要进去，如果等到天亮去找，他们说不定已经出事了。”
　　说着就不听扎西的劝告，招呼几个人，拧亮了手电，打算继续深入。
　　我想想她说得也有道理，扎西一直以来都扮演着危言耸听的角色，现在他的话阿宁自然不会全信，而且老外的做派是以人为本，把那三个人放掉不管，在他们心里相当于是亲手杀了他们，这些人没法作出这种决定。
　　我自然是要跟着去的，因为那三个人是和我一起的时候失踪的，或多或少，我也得尽点力气，否则要是真有个什么意外，我心里也不会安宁。而且坐在这里也完全不可能睡着。
　　扎西还要说话，这时候一边的定主卓玛发话了，她摇了摇头，让扎西不要说了，接着用藏语很快对扎西说了几句什么。
　　扎西马上露出了很不理解的表情，然而定主卓玛的表情很坚决，扎西还要抗议一下，定主卓玛就呵斥了一声，扎西就不敢再继续说话了。他对定主卓玛点了点头，退了回来，一脸郁闷的对我们道：“你们走运，我奶奶让我带你们进去。”说着拧起手电就走到自己的行李边上，开始清理装备。
　　我听不懂藏语，问阿宁那老太婆说了什么。阿宁也摇头，说太轻了听不奥，大约是收人钱财、替人消灾这样的话吧。
　　我心里好笑，就看了一眼定主卓玛，这老太婆已经回帐篷去了，看来倒是一点也不担心这些事情。
　　扎西把自己的装备清理了一遍，让我们把不必要的东西都放掉，带上足够的水和干粮，还有信号枪，然后叫醒了一个司机，告诉他我们的打算，让他在外面待着，准备接应，如果看到我们在里面打信号弹，不要进来，就在外面打信号弹给我们指方向。如果还不出来，等天亮了再让其他人进来找我们，他会沿途留下记号。
　　那司机迷迷糊糊的答应，我们四个人整顿了一下，扎西拉长个脸带头，就往身后魔鬼城城口出发。
　　我们避风的地方在魔鬼城的边缘，扎营的高大岩山之后便是一个陡坡，向下一直延伸，尽头时沙暴时看到的那座城堡一样的岩山，这应该是魔鬼城里比较高的一块岩山了。
　　扎西在陡坡上用碎石头堆了一个阿拉伯石堆，为后来人标志方向，他说，一路过去只要有转弯他就会堆一个，而一旦在前进过程中看到自己堆的石堆，我们就不能再前进了，再前进就会开始绕圈子。这是他的底线。
　　我们感觉有道理，就说没问题。
　　很快就走入城口，我们进入到了魔鬼城的里面，四周的情景开始诡异起来，举目看去，月光下全是突出于戈壁沙砾之上黑色的岩山，因为光线的关系看不分明，手电照去就可以看到岩山之上被风割出的风化沟壑十分的明显。在这种黑色下，少数月光能照到的地方就显得格外的惨白，这种感觉，有点像走在月球表面。
　　我一路看着，想象着当年的地质力学里的内容，已经忘记得一干二净了，只知道这地方的雅丹风蚀岩群还未成年，大概是地势比较低，岩山和土丘暴露出地表的时间不长，并没有被风化得十分厉害，所以大部分的岩山土丘还十分的高大。
　　这种情况下，我们只能在岩石土丘之间穿行，无法像其他魔鬼城一样随意的爬上土丘，不过，这种地貌下的山谷也并不平坦，高的地方突出在沙砾之上，低的地方则被戈壁覆盖。在地质学里，这种岩山其实都被认为是地下山脉的山顶，别看只有十几米高，但是我们脚下几公里深的地方有着巨大的岩石山基，这些藏在沙砾下的大山都是昆仑山的支脉。理论上说，我们现在也是行走在昆仑山上。
　　不过我没空多想这些学术问题，一进到两三公里的地方，阿宁开始用对讲机呼叫，我们则大声的喊起来，希望那三个人能听到我们的声音，给我们回应。
　　在寂静的魔鬼城，我们的声音一下就被反弹成无数种回升，重叠在一起，能传播出去很远。远远的听去非常的诡异，好像来自幽冥的鬼声。
　　就这样一边喊一边走，足找了两三个小时，深入到了魔鬼城的深处，手电扫着四周的岩石，眼睛也花了，嘴巴也喊麻了。可是根本没有发现一点高加索人他们的影子，我们的喊声也没有任何的回音，回答我们的只有我们自己的回音和轻微的呜吟风声。
　　我们停下来休息，阿宁几问扎西，按照他的经验，怎么找会比较好？
　　扎西摇头：“也只有你们这种办法，我们现在大概走了七公里，按照直线距离我们已经走了很长一段路了，但是其实我们早就不知不觉的转了方向，看指南针现在我们几乎在往回走，人在这里好比蚂蚁一样，会不知不觉走S形路线，所以说我现在只能保证带你们出去，找人我没法提供建议……他们不动还好，如果他们也在找出路，那你说你在八十平方公里的迷宫里两队人相遇的概率是多少？”
　　阿宁对这个回答不满意，皱眉道：“你们之前就没有人走失过？”
　　扎西堆着石头堆，头也不抬的摇头：“这种地方我们晚上从不进来。”
　　说完他就叹了口气，不知道是什么意思。
　　阿宁看我们的表情，鼓舞了我们几句，让我们不要灰心。不过显然作用不大，我们抽了好几根烟，稍微恢复了一下精神，就继续前进。
　　可是，事情还是没有向我们期望的发展。又一边喊一边走，也不知道走了多少时间，期间休息了四次，扎西堆了不下三十个石堆，却还是连个人影也没有看到，没有任何的回应，寂静的魔鬼城里好像吞吃掉了任何给我们的声音。
　　而让我真切感觉到可怕的是，我们没有看到任何一个扎西的石堆出现，说明我们现在还在前进，这魔鬼城真好像深不可测一样，不知道里面还有多少的路程。
　　继续往前，我们走进了一道岩石夹成的峡谷，在一块大石头下，实在是走不动了，只能第六次停下来休息。
　　这时候我们嗓子都哑了，再也喊不动了。我们大口的喝着水，所有人都进入到一种失语状态，脑子都有点空白起来。
　　沉默了一段时间，那个队医突然道：“该不是这魔鬼城真的有魔鬼？他们被魔鬼带走了？”
　　这话说得很突兀，我们都愣了一下，扎西瞪了他一眼，让他别胡说，藏人比较传统，这种话听着不舒服。
　　“魔鬼是肯定没有，人也是肯定在这里。”隔了半晌，扎西含着一口水，边润喉咙边慢慢的说道：“只不过不知道现在是什么状况。”
　　几个人又沉默了下来，各自琢磨自己的心思。事实上我知道现在我们几个人心里的希望已经非常小了，刚开始进来，我还认为找到他们的概率很大，至少能发现点痕迹，现在，则完全没了想法。
　　又休息了一段时间，阿宁看了看表站了起来，招呼我们准备继续出发，我们都条件反射的站起来，深呼吸，准备振奋一下，继续呐喊。
　　就在这个时候，我们几个人都听到阿宁的对讲机里突然传出来一声人的大叫声。静电声音很大，非常的刺耳，听不出是什么话。
　　四周安静得要命，突然这一下声音把我们吓了个半死，马上看向阿宁的对讲机。
　　阿宁也愣住了，花了好几秒才反应过来，忙拿起对讲机仔细去听。
　　那声音又响了一次，静电极其刺耳，但是很明显能听出是一个人在呼叫。
　　“他们在附近！”我们惊叫起来。阿宁几乎跳了起来。
　　魔鬼城这样的地形，对讲机几乎没有作用，只有在非常短的距离内，才能收到信号。阿宁一路调试就是想收到这样的信号，然而都没有结果，现在信号突然响起来，显然对方的对讲机就在非产近的地方。
　　我们心里长出了一口气，阿宁马上开始调频率，那声音就清晰了起来，但是仍旧听不出他在说什么。接着她对着对讲机大叫：“我是领队，我们在搜救你们，你们在什么方位？”
　　回答是一连串难以言喻的声音，干扰非常眼中，但是语调变了，显然对方能听见我们的声音。
　　刚才的沮丧一扫而光，队医大叫了一声“YES”。我也掏出了自己的对讲机，拍了拍，调了一下，看看是不是机器的问题，很快我也调出了声音，同样是嘈杂的。
　　阿宁又呼叫了一次，这一次声音又稍微清晰了，我们几个人努力去听，希望能听清楚对方在说什么。
　　听着听着，我就发现不对，对讲机那头的人好像不是在说话，那种说话的语调，十分的古怪，很难形容，仔细听起来，竟然好像是一个人在怨毒的冷笑。