　　裘德考的叙述到了这里，就告一段落，接下来的事情，就是解连环去找三叔之后发生的了。
　　他的叙述，可以说很清晰地让我了解了这件事情的起因，我实在没有想到，三叔这么早就牵涉进了这件事情，而且，阿宁公司和我们吴家的渊源竟然这么深。
　　三叔一口气说完之后，休息了一下，让我有什么问题、什么不相信的，可以现在问他。
　　我知道这是他的气话，显然刚才我不信他，他还耿耿于怀。
　　我想了想，不信是不能说了，不过，确实有几个地方我还不清楚。
　　刚才我们已经知道，裘德考和解连环早就有联系，当时的见面只不过是一次重逢，而且根据之后我知道的事情，我推测裘德考来找解连环的目的，很可能就是要他混入到文锦的西沙考古队中去，潜入海底的汪藏海墓，为他取出一样东西，而这样东西很可能就是汪藏海隐藏着东夏国秘密的蛇眉铜鱼。
　　那么，裘德考知道血尸墓的情况，是三叔自己透露的，这毫无疑问，但是海底墓穴，如此隐秘的地方，裘德考又是怎么知道的呢？难道也是三叔告诉他的？这不可能啊。
　　还有，显然按照三叔的说辞，这一切的起源就是战国帛书，然而，西沙的汪藏海和战国帛书又有什么关系呢，为何裘德考会把目光转向西沙？
　　我把这些问题提出来，三叔就点头，道：“你想到关键了，确实让解连环混入考古队的，就是裘德考，不过你的推测只对了一半。他自己的说法，让解连环进入古墓，并不是为了蛇眉铜鱼，而只是让他拍下棺椁中的尸体。”
　　至于为什么要这么做，那个老外不肯说，同时，他是从哪里得到汪葬海墓的信息，他也不肯透露，三叔问他的时候，他就用了中国的一句老话，故作神秘：“天机不可泄露。”
　　”不过，”三叔凑过来道，”后来的一些事情，让我或多或少能猜得一些什么，你可以听听是不是有道理。”
　　我点头说好，他就在床上，用手指画了几个点。”我曾经想了一下，那老外回到中国盯上了西沙，是在长沙那件事情一年之后，从时间上来推断，他知道海底墓穴存在，应该也是在这一年里。那么，这一年里必然发生了一些事情，让解连环得到了这些信息。
　　”但是我们知道，那段时间，裘德考受了很大的刺激，显然不太可能只是因为知道了海底有个古墓，就立即振作起来，重新全身心地投入另外一件事情中去，当时能吸引他注意力的事情，应该只有和战国帛书有关系的事。那么，我们可以推断，那件事情，必然也和战国帛书有关。裘德考应该是先被战国帛书的信息而吸引，然后才注意到与之联系的西沙的事情。
　　”这里无法推断这个事情到底是什么，但是根据之后发生的事情，我感觉很有可能这个老外遇到了一个人，这个人应该进过海底古墓之内，很有可能，是他帮裘德考揭开了那帛书之中星图所代表的意义，这个意义和汪藏海的古墓之间，必然有着联系，使得裘德考的兴趣转向了西沙。所以，裘德考才会再次来中国，找到解连环企图混入考古队里。”
　　”你为什么能肯定是遇到了一个人，而不是其他什么事情？”我问道。
　　三叔道：“那是因为资料，裘德考对于古墓的资料太详细精确了，这肯定是有人进去过，然后整理出来的，不可能有其他任何的情况能够让他知道得这么详细。”
　　我点头，这有点道理，不过，战国帛书上的星图，为何会与明朝古墓产生关系呢，这实在有点不可思议。难道铁面生看这个星象，预知了千年之后有一个同行会在那个地方修坟？
　　如果星象能预知到这种琐碎的事情，恐怕现在就不会失传了。这一点，还需要考证。
　　之后就是西沙事件，那次事件之后，整个事情就进入到了一片混沌之中，整个考古队在西沙海底的古墓里消失了，只有三叔一个人回来。裘德考一度认为是三叔杀掉了所有人，然而，从三叔之后的表现来看，三叔也完全不知道内情，整件事情变成了一个巨大的谜团。事情的真相如何，就要看三叔怎么说了。
　　休息了片刻，三叔做了一个手势，准备继续讲下去，我也打起了精神，坐了坐正。
　　他先吸了一口气，显然要转换一种心情。刚才说的都是裘德考的事情，不痛不痒，现要接下去要说的，就是他的亲身经历了。
　　吸完气后，他的脸色就沉了下来，语调也变得很慢，有点犹豫。
　　想了想，就先对我道：“话说在前头，关于西沙，有一些事情，当时在济南的医院，你三叔我确实骗了你。不过，我也是万不得已，这事情，一直是一块心病，我实在是不想重提，你要理解我。”
　　我点了点头，并没有回答。三叔骗了我，我早就知道了，我也不想去怪他，我只想知道真相。
　　三叔喝了一口水，就继续道：“其实，那次发现海底墓穴，只是老子演的一场戏，早在那天凌晨，我已经和解连环进去过一次。不过，我进去的地方，应该和你们后来进去的地方不同，因为解连环有十分详细的资料，我们当时直接进入了古墓的核心部分，因为那老外的委托，目标就是放置汪藏海棺椁的椁室。”
　　”你是指那三个墓室中间的那一个吗？”我回忆着海底墓穴的机构。
　　三叔就苦笑摇头：“不，你说的那个地方，只是古墓的第一层，这个沉船墓之大，超过你的想象。汪藏海的棺椁，深埋在古墓的最底部，而且处在一个十分古怪的境况中……用语言很难形容。”
　　当时解连环从裘德考手里获得的资料相当详尽，可以看得出裘德考手里的原始资料应该极富权威性。同时裘德考提供了解连环一部美国的照相机和闪光灯。据说是当年世界上最先进的型号，十分小巧并且有防水的功能。
　　资料告诉解连环，在考古队考察的礁盘向左大约半里，有一处地方，当地人称呼为”沙头礁”，是一处暗礁林，由数十块主礁和无数星罗棋布的水下暗礁组成。这一片礁石，在水下连成一体，是一块巨型珊瑚礁盘的一部分。在其中一片礁石上，有一处水溶洞，位于海平面下，就算落潮时候，也只会露出一丝，这便是当时沉船时工匠破船进水封墓时候的一个操作口。由此进入，便可进入到珊瑚礁盘之内，那海底的巨大沉船，就嵌在这礁盘之内，海沙之中。
　　只要进入珊瑚礁洞，就能一路下去，进入到沉船的内部，之后如何走，需要小心哪些东西，资料里都有详尽的说明。简直犹如这一座古墓，便是那裘德考设计的一般。
　　如此详尽的资料，就是普通的古法文献，也不见得能达到这种程度。所以三叔才会认为，这海底古墓，怕是早有人进去过了，可能是此人虽然进去，但是并未得手，所以裘德考不得不再次找人帮忙。
　　原本，解连环是有自知之明，他知道自己的斤两，不会再答应任何下地的请求，但是裘德考的身份不同，一来解连环觉得自己亏欠他，二来，这一年来，解连环也参与了家族中很多的活动，总算也下了几次地，胆识以及身手都不同以前，再加上裘德考开的条件很高，自己又是盲目信心的年纪，所以最后还是鬼使神差地答应了。
　　三叔当时得知了老外和解连环有奸情之后，本来是想竭力反对解连环加入考古队的，然而，之后发生了很多的事情，让三叔感觉事情非常不对。为了知道那老外和解连环的真实目的，三叔冒了一次险，他说服了文锦，故意让解连环进入了考古队，表面上不动声色，其实是暗中监视，看他会有什么举动。
　　事情就是这么鬼使神差地展开了，这要说还有很多的隐情，但是都不重要，这里话休繁说，只说解连环在西沙，他出事的前一晚发生的事情。
　　当天是考古队工作进入结束阶段的第一天，打捞工作已经接近尾声，工作轻松，所以睡前所有人都喝了点酒，都睡得很熟。
　　解连环一直在等待这个机会，此时离工作结束也没剩几天，他知道机不可失，时不再来，于是在确定所有人都睡熟的时候，便假装起来放尿，实则探听虚实，伺机下海。
　　他并不知道，那个小时候的玩伴，叫做吴三省的老婆奴，现在早已经是心思缜密的老江湖，自己从上船起的一举一动，都被这个人牢牢地看在了眼里。
　　话说三叔当时，也是相当郁闷。他早已经对解连环有万般的不爽，他并不知道解连环的目的，于是解连环在船上，对于三叔来说就是一颗定时炸弹，不知道威力，不知道什么时候爆炸，本来挺好的和文锦谈情说爱的时间，却变得要防备他。
　　还有个原因就比较隐讳，三叔没有正面提过，但是我从三叔的叙述中听得出来，显然，文锦很欣赏解连环。一方面的确公子哥懂得讨女人欢心，秉性和三叔差得太多；二来，解连环的相貌和很多方面不比三叔差，三叔这种感情方面的新手，难免会吃醋。
　　所以解连环一有行动，三叔欣喜若狂，在解连环刚放下皮筏艇，想划离渔船的时候，三叔就突然出现，一把将他按在了甲板上。
　　三叔的突然出现，是解连环始料不及的，然而他一见是三叔，倒不害怕了，因为如果是其他人，当时就可能落个叛逃越南这样的罪名，但是三叔，大家互相清楚底细，他也不可能拿自己怎么样。于是便轻声让三叔放手。
　　然而三叔对他是早有积怨，而且已有芥蒂，如何会轻易放他，咬牙就几乎把他的手拧折，问他千方百计进考古队，又这么晚出海，到底想干什么？
　　这有点借题发挥，发泄自己郁闷的意思，解连环一开始还嘴硬，心里也暗火起来，他在长沙，除了长辈，谁也不敢这么对他，于是就压低了声音破口大骂。
　　三叔根本不吃他那一套，一听他骂人，直接就把他的脑袋按到了水里，直按到他翻白眼才提起来，如此反复，一来二去，解连环就蔫了，只好讨饶。
　　三叔再问刚才的问题，他就把这事情的经过一五一十地说了出来。
　　听完之后，三叔就眼里发光，几乎不敢相信自己的耳朵。原来这海底之下，竟然有着一座沉船葬的海底墓！这真是始料未及的事情。老头子的笔记中，也曾经记载过前人讲过的海底船葬，只是这种海斗极其稀少，老头子本人也只是听说，并未亲身一探。而这茫茫海底，沙行万里，要寻得一方线索，要比在陆地上难上万倍。如今这老外竟然知道得如此详细，到底是何方神圣？
　　想着三叔便心痒难耐，恨不得立即下到海里去察看一番，便放开解连环轻声说：“只是这样？那你他娘的早说便是，我与你是什么关系，说出来有何关系？难道我还会抢了你的不成？”
　　解连环已经蔫了，道：“这事情我瞒着我家老爷子，当然也不想你们知道，而且我和你也不算熟络，说了我也怕多生事端。你凭良心说，我要是直说，你会让我进考古队吗？”
　　三叔心里一想倒也是，已经放宽松了很多，便对他说：“算你有理，不过我提醒你，这裘德考在长沙人称’白头翁’，此人并不是简单货色，你老表我看这斗并不好倒，你要么暂且放下，咱们回去找些人从长计议，要么这一次就让老表我陪你去，怎么说，老表不是吹牛，经验也比你丰富吧。”
　　解连环呸了一声，就道：“都说你吴三省比猴子还精，真不是奉承你，你想搭点香火就直说，咱们是同一绳上的蚱蜢，到这个时候了，你说什么我还能说不行？”
　　三叔听了心里冷笑，心说这二世祖也算看得明白。于是两个人就临时搭伙，说好进去之后，各取所需，谁也别拖累谁，出来之后拿的不好也别后悔。
　　三叔当时的举动，不可说是利益驱使，说来也并不光彩，甚至让我感觉怎么像胖子的所作所为，可见三叔的秉性，也不是一时半会儿成熟的。
　　发了毒誓，打点了装备，两人放下橡皮筏，乘夜就下了海，一路摸黑划船，靠着指南针，不久，便行到了那老外说的”沙头礁”。三叔抬头一看，正当乌云盖月，整个礁盘灰蒙蒙一片，便心头一惊，对解连环道：“你真个选了个好时辰，连个毛月亮都没了，乌云盖斗，瞎子进洞，逢二折一，你我恐怕要留一个在里面，招子放亮，你我好自为之吧。”