　　这话是真亦是假，三叔说来，一是确实当日日子不佳，其次，他也想吓解连环一吓，这也是游戏的心态。如果有家中做兄长的，恐怕能明白三叔当时的想法，大的总想吓唬小的，来突出自己的地位。
　　然而解连环也不是傻瓜，并不为所动，只是冷笑一声便不再搭话，三叔自讨了个没趣。
　　礁盘不大，几块露出水面的礁石十分显眼，虽不知道洞口开在何处，但是想必也不会过于难找。解连环划船，三叔打起风灯，进入礁群便一座一座开始探照。不久就在礁盘西面一块臼齿形的礁石下面，寻得了洞口。
　　洞口大约二人见宽，深不见底，好比是长在礁石上的，岩石边缘隐约可见前人打磨的痕迹，显然此洞经过人工的修凿。洞口隐于水下，内凹于礁石的根部，如果不是事先知道，在水面上根本无法看到。
　　三叔穿戴上装备，就想进入，却给解连环拦住，说下面水路复杂，他知道路线走法，还是他在前面比较好。
　　此话有理，三叔也不好勉强，于是解连环先入得洞内，三叔尾随其后。
　　入洞三十米，便可知道这是礁盘中天然生成的空洞，里面礁骨横生，错起的珊瑚礁岩，犹如一块块巨人的板骨，嵌在洞穴的两壁。不过”板骨”的末端，都和四周的岩石融合成了一体，所以看来更像是无数的怪异海盘车，吸附在岩壁上。
　　海底洞穴潜水，相当危险，然而两人毫无经验，根本没有意识到自己在做什么，未做一点措施，就一直往内游去。
　　大约在礁洞中，匍匐游行了十几分钟，三叔便看到了岔口。礁洞在礁盘里面犹如章鱼的触角一样四处发育，到处都是可以通行的洞口，有些很浅，用手电照就可以看到了头，有些则大得吓人，犹如解放卡车一样大的洞口里深不见底。因为照不到阳光，这里的海葵和珊瑚很少，但是很多五彩斑斓的小鱼，以及海盘车和海参，让这个洞穴并不寂寞。
　　在解连环的带领下，三叔穿行于这个极端复杂的巨大礁洞体系中，好比穿行于鼠洞中的老鼠，为了留一手，他用潜水刀在各个路口都刻下了痕迹，以免在里面生变数。
　　半个小时后，他们游出礁洞，三叔打起水下探灯四处照时，却发现自己并没有进入到什么古墓之内，出现在他面前的，是一个莫名其妙的地方。
　　那好像是一个产生于礁盘内的巨大深坑，四周一片漆黑，他抬头便看见了头顶垂落的珊瑚礁，然而他打开探灯去照脚下的时候，却发现自己什么也照不到，脚下是一片深渊。
　　时隔多年，就算当年的情形再惊悚，三叔也记不太清楚所有的细节，所以他罗唆了半天，我也听不懂他们最后到底到了怎么样一个地方。最后只好找了一张纸来，让他勉为其难，大概地画下来。
　　三叔的画相当糟糕，比涂鸦还涂鸦，不过，意思倒是言简意赅，凭借我的想象力和三叔的解说，我连猜带蒙，逐渐还真有了点了解。
　　按照我的理解，那应该是礁盘内一个隐蔽的大型洞穴，具体处于哪里，根本无法考证。三叔行进的礁洞的出口，位于这个洞穴的最顶端，从他的脚下一片漆黑，好似进入了一片黑色的虚无来看，此洞穴的大小应该相当厉害。
　　三叔他们到了这里，已经没有继续前进的通道，前方左右都是一片的虚无。探灯照射下，海水里有大量的白色海屑，下方又是深渊，手电照出去除了背后的礁石，没有任何的参照物了。用三叔自己的形容，是好比飘在外太空里。
　　这种感觉其实相当糟糕，因为你无论在什么地方，你的手电光亮还能照到什么东西，你至少有一种存在感，但是在那里，你的手电发射出去，没有任何的反射，除了黑还是黑。你不知道前方有着什么在等待你。
　　此时氧气的消耗量也很巨大，洞穴潜水不同于一般的探险，它对于活动的时间必须严格控制，因为你必须留一部分氧气，用来返回到洞外，这样就要求潜水人必须时不时地查看氧气表，这对于三叔来说，是相当大的心理压力。
　　然而解连环却似乎胸有成竹，他在水中转了几个圈后，竟然示意三叔关上水下探灯。
　　没有探灯，那就是绝对的黑暗，三叔心中奇怪，这小子想干什么呢？现在已经找不到路了，他还要把照明的东西关掉。
　　不过看他坚持的样子，显然这样的做法也是老外示意的。三叔知道自己也没有其他选择，于是顺着解连环的意思，拧灭了探灯。
　　两只探灯都熄灭之后，黑暗像墨汁一样地侵袭了过来，同时，他们腰里的防水手电柄部的一圈夜光涂料（那是为了防止夜间潜水的时候，手电掉落到水底无法找到而设计的）缓缓亮了起来，指示出他们各自的位置。
　　边上的解连环，似乎摘下了手电，用来当指示棒用，三叔看见那光圈挥动起来，指示一个方向。
　　他朝那方向看去，隐约的，果然看到脚下黑暗的深处，很远的地方，有一大团非常微弱的绿色光点，似乎是一群什么生物的眼睛，正在缓缓地移动。
　　三叔心里咯噔了一下，顿时紧张起来，因为他听很多渔民说过，海里什么东西都可能有，这绿色的眼睛，该不是什么潜伏在黑暗深处的生物吧。
　　想着手就不由自主去摸刀，这时候，边上的解连环却挥了几下手电，那手电的指示光圈开始移动，竟然是朝那群绿色的光斑去了。
　　三叔心里暗骂，别看他平时大大咧咧的，下地之后三叔的处事风格其实很小心，解连环这样横冲直撞，实在是不妥当。但是解连环这样的动作，显然是知道那些光斑是什么，是在示意他跟过去。
　　同样的，老生常谈，三叔还是不得不跟过去，他心里懊恼也没有办法。
　　没有灯光照明，只跟着一个冷光环潜水，人就好比少了眼睛，这种融化在冰冷黑暗中的感觉，三叔在以前下地时候尝到过苦头，如今又一次遇到，而且还是在水下，三叔就越发感觉到不安。
　　绿色的光斑群一点一点靠近，但是因为光线太弱，一直看不清楚是什么，随着靠近，三叔惊恐地发现那斑点的确是在移动，而且速度还不慢，那是一群海洋怪物的念头就越发强烈起来。
　　但是解连环却好像一点也没有意识到，追得极快，很快，两个人就游到了那光点的上方三十几米处。三叔的恐惧到达了极限，他一下冲过去，拽住了解连环不让他继续靠近。
　　解连环不知道出了什么事情，也吓了一跳，停了下来。
　　三叔用手电做着动作，解连环也挥动着回复，但是两个人都无法理解对方想表达的意思。
　　三叔懊恼极了，真想马上打开探灯说个明白，但是又怕这么近的距离，万一照出来下面真是鲨鱼之类的东西，真的连逃命的机会都没有。
　　正在焦虑地琢磨到底怎么让解连环明白自己的意思的时候，突然一道白光亮起，解连环竟然打亮了探灯，显然他也郁闷得够戗，实在忍不住想问问三叔为什么要拉住他。
　　三叔吓了一跳，一边去捂灯，一边低头向下看去。
　　白光的尽头，下面的黑暗中，朦朦胧胧的，照出了个白色的、裹在破败纱衣中的人状物体。随着三叔越来越适应探灯的光线，他看得越来越清晰，浑身的毛孔都收缩了起来。
　　那竟然是一具悬浮在水中的古尸，摆着一个诡异的姿势，面目模糊不清，庞大的白色纱衣犹如巨大的水母裙摆，漂散在水中，好像一朵来自幽冥的巨大花朵。