　　幽暗的水深处，那具白纱围裹的古尸，不知道在水中泡了多少年，白纱早已经破败，分不清是男是女，因为距离尚远，尸体的样貌也是一片模糊，看不出保存的情况。
　　三叔冷汗直冒，不过立即镇定了下来，显然既然是沉船墓，有一具悬浮的尸体在这里，也不算奇怪。
　　然而等三叔逐渐放开了遮住探灯的手，就看到在冰冷的白光下，那古尸边上的黑暗中，又出现了另外一具古尸，同样的装扮，阴沉沉地隐藏在阴沉的海水中。
　　三叔就有了不祥的预感，他继续移动探灯，果然发现下面的黑暗中，竟然漂浮着大量的白纱古尸，足有三四十具之多。无数朵白色飘舞的纱衣，真的让人有一股冰彻心肺的寒意。
　　因为探灯光的关系，现在已经无从知道那微弱的绿色荧光，到底是从这些古尸的什么地方发射出来的，而最让人感觉到毛骨悚然的是，古尸群并不是静止的，僵硬的尸体悬浮在水里，竟然还在缓缓地移动。
　　三叔的心都要从喉咙里跳了出来，在不透气的头盔里，他的脑袋上全是冷汗，心说幸好他拉住了解连环，要是刚才直游过去，贴到这群古尸边上才开灯，自己不吓死才怪。这些尸体肯定在这里泡了近千年，普通的早就泡化了，怎么可能还悬浮在水中，难不成已经成了粽子？
　　自己下来的时候一点准备也没有，根本没想过会面对如此险恶的局面，连驴蹄子都不曾带上一个，说来也是冤枉至极，跟着这狗日的解连环，三叔也早已忘记这一切是自找的。
　　再看解连环，也是一脸的惊恐，可见刚才毫不在乎靠近的行为，应该是不知真实情况造成的，看样子老外并没有告诉他会看到什么。
　　三叔思绪如电，闪电间已经预见了好几个情况，此时远处的古尸群却渐渐漂近，不紧不慢，白纱缓慢地漂动，要不是四周的黑暗，和那模糊不清的五官，如此情景真如天宫之中仙人踩云而行的场景。
　　三叔看着看着，突然就灵光一闪，意识到什么了。
　　他压低身形，潜水几米，使得自己靠得更近，仔细去看。
　　古尸似乎没有完全腐烂，五官虽然模糊，但是还能看出人的样貌来。一具具呈现各种姿态，有的如托盘，有的如吹箫，有的如弹琴鼓瑟，洋洋十几具，虽然僵硬如铁，但是姿势之优美，无与伦比，三叔就明白了他看到了什么。
　　在很多古墓的壁画上，都会描绘这么一幅画面，那就是墓主人尸解升天，天上天门大开，群仙集会相迎，祥云缭绕，神鸟飞扬，天光普照。在这样的壁画中，必然会在墓主人踏的云梯之旁的上方，画着”天师舞乐图”，画中必有无数的天乐老仙，鼓瑟齐鸣。
　　但是这里的墓主显然是感觉一幅画的”天师舞乐”不过瘾，这几十具古尸所形成的景象，正是真实化的天师舞乐，鼓瑟齐鸣，这简直太不可思议了。
　　他顿时就明白为什么解连环会寻找这几具古尸，因为天师舞乐的路线，就是墓主人尸解升天的仙路，跟着古尸，就肯定能找到墓主人的所在。
　　一边的解连环缓过劲来，示意三叔跟上去，因为紧张，他的动作都变形了。
　　三叔努力安抚自己的心跳，他知道自己肯定进了了不得的地方，此时反倒不慌了，因为既然知道了这个地方，古墓又不会跑，现在这样的准备，显然是不充分的，他有了十足的借口，可以说服自己退出去。
　　现在想来，他们所处的地方，根本就是一片无尽的深渊，那几具古尸往哪里漂去，要漂多久，根本无法猜测，如果贸然去跟，不知道还需要浪费多少时间，氧气也不充裕了，的确是相当不明智。
　　三叔完全醒悟了过来，他阻止了解连环，示意他回去，不要再进行下去了，现在的情况再继续深入太危险，老命还是重要的。
　　然而解连环此时却又突然下定了决心（神经质是二世祖的通病，貌似我也有这样的问题），不等三叔阻止，径直就往女尸去的地方追去。
　　三叔在后面打了几个探灯信号，想让他再等等，解连环却一点也没有在意，三叔一看，心说糟糕，这小子大约是想甩开自己了。
　　刚才胁迫解连环，两个人一起下来，解连环肯定也是心不甘情不愿的，如今应该是快到尾声了，解连环干脆就甩掉他了。
　　纵使和他再没感情，解连环仍旧是自己的亲戚，而且自己是所谓的哥哥，中国人在这个问题上，始终有着血缘情结和护幼的情结，三叔此时不可能丢下解连环不管，他只能压住满肚子的火，急追上去。
　　（说到这里，已经不知道多少次听到三叔提起自己的”不得已”以及”没办法”，重复得我都能听出来异样，似乎他在潜意识里，非常强调自己跟着解连环去的不情愿。事实上，以我了解三叔的个性，三叔在那个时候，还不是那种能够控制住自己好奇心的人。我在这里已经感觉到，必然，解连环之后的死，三叔可能会负上主要的责任。
　　我之所以这样认为，是因为三叔在我小时候，带过我一段时间。那个时候，他就因为别人叫他去下地，而又无法顾及我，就把我用绳子拴在路边上整整晒了一天，晒得我差点中暑。事后他用很多盐水棒冰贿赂我隐瞒了这件事情，我那时候不懂事，也就没说出去。但是对于这件事情，可知道他年轻时候性格是相当顽劣，自控能力很差。
　　但是想起解连环在古墓上留下的血字，我却始终无法相信，三叔会特意去害他。所以听到这里，我不由自主地，开始紧张起来。）
　　接下来事情，节奏十分之快。
　　三叔一边权衡着氧气的消耗，一边奋力追赶解连环，他是越想越不对，像这样的海底古墓，他到底不曾到过，实在是没有把握。
　　但是解连环这个时候已经根本是在逃了，在前面潜得飞快，加上三叔并不是太擅长潜水，很明显跟不上他。
　　跟着前面的灯光，在黑暗中一直往前游了十几分钟，不知不觉的，许多的悬浮物出现在了三叔的四周。三叔草草一看，都是残破的木头构建，雕窗、木梁，成千上万，全部都高度腐败，上面结满了白色的海锈。
　　紧接着，在这些漂浮物的中间，三叔就看到了一个倾斜的巨大的犹如怪兽一般的黑影。
　　在水中漂浮的”舞乐古尸”们，径直朝这个东西漂了过去，而前面的解连环已经超过了它们，贴近了那个巨大的黑影，三叔借着他的灯光，一点一点看清了那东西的真面目。
　　那是一艘卡在礁石中的巨型古船的船头，这里所谓的巨型只是滥用的一个词汇，三叔已经感觉无法用来形容他看到的这艘船头的大小。
　　船头残骸从礁石中延伸了出来，两边延伸二百多米。残骸已经完全变形了，扭曲的船首上全是白色的海尘和结痂的珊瑚礁，如果不是那怪异的形状，恐怕别人会认为那是一只巨大海洋生物的头骨。
　　”舞乐古尸”朝着残骸飘然而下，很快就消失到了黑暗的海水中，三叔和解连环紧跟其后，在两只探灯的照射下，残骸的情形越来越清晰。
　　在船首的甲板之上，三叔看到一座半嵌在礁石中的木制雕花楼台，似乎是巨大木船的主体建筑，现在已经倾斜了，几乎要倒塌了。楼台之上，有一扇变形开裂的汉白玉石门，洞开着，好像一张大嘴，在等待他们自投罗网。　　