　　如果船头和那座楼台没有破损到这种程度，这水下的情形，必然壮观犹如水晶宫一般，然而现在，整个残骸上都覆盖着厚厚的海锈与海尘，死气沉沉，特别是那楼台，已经倾斜成四十度，看上去只要再踹一脚，就会彻底崩塌。
　　就算如此，三叔他们当时也震惊得几乎窒息了，这样的情形，不说是在海中，就算是陆地之上，也没有多少机会能看到，这究竟是谁的沉船墓，竟然沉在这种地方？
　　靠近看的时候，三叔注意到嵌入礁石的那扇玉门实在巨大，两人多高，四个臂展宽，玉门左右两壁外侧的海垢下，可以隐约看出浮雕着两个门神，手中各执一虎，模样凶猛可怖，三叔认得它们，但叫不出名字。楼台没有嵌入礁石的那部分，有飞檐瓦顶，瓦片都落得差不多了，只剩下檐骨。
　　玉门半开，中间有一条两人宽的缝隙，里面幽深.无比，不知道通向哪里。
　　一边的”舞乐古尸”已经沉入了深渊之内，完全看不到了。
　　解连环没有停留，游进了玉门之内，三叔咬牙用力甩动双脚，加快了速度，很快也尾随了进去。
　　进去之后，是很长的一条可以并排走六七个人的走廊，一下子四周的空间变得局促，但是探灯的光线反而变得更加充足起来。 
　　刚才在外面，那种幽深冰冷、绝望恐惧的感觉，到这里稍微减轻了一点，到底看到了自己熟悉的东西，三叔稍微有所镇静。 
　　顺着走廊一路向前潜去，因为职业习惯，三叔粗略地观察了四周的装饰，发现每寸地方，包括地面上，都雕刻着连绵群仙图。
　　走廊的尽头出现了一道阶梯，一直向上，三叔翻转身体，仰卧而上，游着游着，他突然大吃了一惊，因为他发现自己的脑袋露出了水面。
　　当时他吓了一跳，这的确是十分令人吃惊的事情，在水里泡了快四十分钟，三叔压根没想到这古墓之内会有空气。他忙翻身趴到台阶之下，四肢并用地爬了上去。
　　一个在水里潜得太久的人，一旦上岸，猛地就会发现自己身子重得犹如背了铁块，更何况身上的确有负重的铅块和氧气瓶。三叔上去之后，几乎软倒，用力咬着牙，才没摔回到水里去。
　　跌跌撞撞走上阶梯，看到解连环已经把潜水器械脱了下来，一边大口地喘气，一边在用手电照四周的墓室。
　　三叔心说真是个菜头，要是碰上个闷坑，你早就挂了。不过现在看他没立即死在一旁，就说明空气应该没问题。于是坐到台阶上，也脱掉潜水的装备，一边放松肌肉，解下手电向四周照去。
　　台阶的尽头，他所处的地方，是一处砖砌墓室，典型的明代风格，高度不高，只能低头而行，宝顶上耸，呈现拱形，估计也是七辐七券的厚度，墓顶砖缝现铁色，灌了铁浆，砖头铺得极其精巧，宝顶的弧度没有任何的棱角越位，好像打磨过一样。
　　墓室的中间，青花瓷长明灯排成两列，直通到墓室的深处，那里一片漆黑，手电照去，发现墓室的中间，放置着一个巨大的黑色铁缸，不知道做什么用处，挡住了视线。
　　三叔一看就有些骇然，他盗过墓多了，知道这墓室虽然巨大，但却只是平民的规格，最多是一个财主，这就非常的奇怪，看外面古墓之规格如此巨大，没有几万徭役十年的努力恐怕建设不成，如果不是皇亲国戚，哪一个平民百姓能够有此大手笔？ 
　　三叔马上就如我们一样，想到了那个时候的巨富沈万三了。 
　　如此说来，这一次跟着解连环，竟然给他碰到个油斗儿，这可是几世都修不得的福分。
　　他心中也兴奋起来，又转动手电，照射四周的墓墙。
　　墓室的墙壁上描绘着大量的壁画，同样相当壮观，三叔照了一圈，发现壁画连绵，几乎没有断裂的痕迹，且褪色也不厉害。
　　这里水汽弥漫，壁画能够保存得这样，实属难得，不过北宋的时候，已经有壁画上涂油蜡或者蛋清的保护技术，工艺相当先进，这里应该用了这样的技术，所以现在看来，壁画的颜色少许有些浑浊。
　　壁画之上画的东西，三叔从来不看，此时看了几眼，也不得要领，只觉得和普通的古墓壁画也无两样，就把手电的光线收了回来，去照一边的解连环，想问他刚才吃错什么药了。
　　解连环累得够戗，一边新奇地看着四周，一边气喘如牛，显然刚才用了死力气，三叔叫了一声，他也不理，被这个墓室吸引了全部的注意力。
　　本来刚才他甩掉三叔，三叔心中有暗火，但是，既然已经来到了这个地方，再发作并不合适，三叔就忍了下来。
　　两个人无话，三叔休息了一会儿便完全镇定了下来，心跳也趋于平缓，他随手开始准备进墓室的工具，同时，他留了个心眼，偷偷检查了自己和解连环的氧气瓶。
　　一看他就知道不太妙了，他自己的倒还好，但是解连环的氧气消耗量太大了，已经少了一半还多。
　　潜水员越是经验老到，在水下可活动时间就越长，而刚刚潜水的人，往往控制不了自己的吸气量，一发现自己在水里，就拼命地呼气，和老潜水员的消耗量比起来，可能会相差一倍多。三叔虽然也潜得不好，但是因为时常估计氧气瓶，所以比解连环节省得多。此时他一下就明白，解连环已经出不去了。
　　不过随即想了想，三叔倒是释然了，反正他出不去了，自己必然还要再进来一次带他走，那就没有必要急着出去了。
　　此时解连环就往墓室的深处走去，他也起来跟了上去，两个人走到巨大的铁缸面前。
　　三叔停下来走近铁缸察看，而解连环似乎没有兴趣，径直绕了过去。
　　铁缸重量有五吨以上，上面浮雕着大量的铭文，应该是一种祭器，缸足已经压入地下的青砖，缸中空空如也，但是缸的底部有一突起的鱼身样子的雕刻，不知道何用。
　　三叔想仔细看看上面的铭文，有没有自己认识的字，忽然就听到解连环惊呼了一声。
　　他转头一看，原来解连环已经走到了墓室的尽头，解连环的手电光照出了一座三阶棺床，上面有一只巨大的黑色雕花棺椁。
　　那棺椁几乎高到解连环的胸口，黑得非常刺眼。棺椁表面似乎打过光上了清漆，亮得很不自然，上面的雕花浅但是非常鲜明，大约是大量的鸟篆文字。而解连环可能突然看到棺材，有点害怕，正在朝后退。
　　这棺椁气势非凡，霸气十足，应该就是墓主的棺椁了，不知道里面葬的是谁。
　　三叔阅棺无数，不说普通的红木稗子木，整块沉香木做的棺椁，都有幸见过一回，但是像这里这具黑棺椁，他却看不出是什么材质的。他顿时好奇心起，绕过铁缸便走了过去。
　　走到解连环身后，他看得更加清楚，棺床用的是黄浆砖，垒成莲花圆盘形。棺床之后是一块照壁，上面写满了文字，估计是墓志，写的应该是墓主人生平，不过三叔扫了一眼后，就感觉后背发凉，注意力给那只黑色棺材吸引住了，同时他也知道了为什么解连环会吓得后退。
　　因为这只巨大的黑棺上，竟然躺着一个”人”。