　　三叔顿时就冷汗直冒，这棺材怎么就冒出烟来，看解连环的样子，他就感觉到不妙，难道这小子干了什么？
　　一把就将解连环拉下铁棺材，问他娘的怎么回事？
　　解连环结结巴巴，做着古怪的动作，但是显然太紧张了，什么也说不清楚，说了半天才说出两个字：“我……我……火……火。”
　　三叔看着他的动作，就看到他手里拿的东西，那是火折子的盖子–火折子是一碰就着的东西，所以一般都用芦苇的秆子包起来–一下他就明白了是怎么回事。
　　解连环肯定是好奇这棺材里的情况，点燃了一只火折子，将其丢入了棺孔之内，然后把自己的眼睛贴到了棺孔上，往下去看。
　　这叫做凿壁偷光，是从北派模仿来的功夫，也是土夫子常用的伎俩，特别是新手开棺，前走三后走四，要谨慎再谨慎。北派的摸金贼甚至可以使用凿壁偷光，不进古墓就从棺材里拿走东西，相当的了得。但这算是掏沙这一行里的旁门左道，实际用起来有很多的限制，而且有很大的风险，所以一般老手是不用的。这解连环不知道是自己琢磨出来的，还是和那些半调子学的。
　　凿壁偷光最大的风险，就是可能会烧坏棺材里面的明器，特别是尸体干燥的情况下，尸体上腐烂的丝绸干片，几乎是一点就着的东西，一旦烧起来，像古简、斗珠之类的东西一下就没了，连灭火都来不及。所以要求做的人十分的小心才行，这解连环竟然想也不想就用了。
　　三叔懊恼地骂了一声，心说不看着这小子真是失策，这棺椁他很感兴趣，不说其中肯定有好东西，就是里面的尸体，三叔也想看看，要是棺材里的东西被烧了，那实在太可惜了，说出去也得给人笑死。
　　想着三叔一下就推开解连环，冲到棺材边上，附身对着那棺孔用力吹气，想把棺孔里的火吹熄掉。没想到一吹之下，黑烟更加猛烈地从棺孔里直冒出来，呛得三叔几乎呕吐出来。他忙闪开脸，又摸出腰间的水囊，就往那棺孔里浇去。
　　一路过来被海风吹得口渴，水囊中已经没有多少水了，倒了一下就没了。这点水根本没用。
　　”这狗日的，”三叔急得直冒汗，转向解连环，就看到他腰间的水囊还有点鼓，看他还在那里发愣，气得大骂，”你愣着干什么，他娘的把水囊给我！”
　　”水？哦！水囊！”解连环这才反应过来，忙解下水囊，三叔一把抢过来打开，一下倒了进去一半，只见那黑烟一晃，不但没有把烟压下去，反而有火苗从棺孔里蹿了出来。
　　三叔一看不对，怎么是这个动静，一闻那水囊，不由大骂，里面竟然是烧酒。再一看那棺材，铁棺的棺孔口都烧了起来，浓烟几乎弥漫了整个墓室。
　　当时他一下子也蒙了，也不知道怎么办。这火在铁棺之内已经烧得很大，伸手进去灭火也不可能了，况且要着了什么道，连命都可能没有，用水，少量的水根本不起作用，然而要是不去管，这棺材算是完了。这种烧法，连玉石都能烧裂了，这墓主人一看就知道不俗，要是东西烧了，棺材里面真有夜明珠什么的，自己不得郁闷死？
　　（其实当时只要拿什么东西塞住那棺椁的孔就行了，但是情急之下，三叔他们根本没想到。）
　　看着火越来越大，棺材孔里噗噗地冒出黑烟，他和解连环心急如焚。
　　就在三叔心里绝望，心说油斗成焦斗的时候，突然一边的解连环做出了一个让人目瞪口呆的举动。他一下跳上棺椁，就半跪下来，解开裤腰带，运气走尿，往那棺孔里灌了一泡黄汤，一时间尿骚尸臭火燥混在了一起，极度的难闻。
　　那完全是急疯了的想法，因为他动作太出乎意料，三叔根本来不及阻止，等反应过来的时候，已经晚了。
　　三叔一下就蒙了，自古下斗，南派虽然豪放不羁，有着一死万事消，开棺随自在的随意性，但是基于这种活动的危险性，在实际的做派上，南派也是十分小心的。像这样往棺材里灌尿的作孽事情，解连环恐怕是第一个，也亏得解老爷子不在场，否则非气死不可。
　　不过，解连环的这泡老尿，还是有点威力的，很快，里面的烟一下就小了下来。
　　尿完之后，解连环自己也蒙了，一下坐倒在棺材上。
　　三叔眼泪都下来了，看着铁棺上的铸人，擦了擦头上的冷汗，只觉得背脊发冷，心里有几分不祥的预感。
　　”哨子棺”里鬼吹哨，大凶之物，如今给烧了一把又被灌了一口黄尿，这一次这梁子结大了。不说是粽子，就是一活人，你用火烧他嘴然后再浇他一嘴尿，他也得和你拼命啊。
　　他冷汗淋漓地看着这铁棺材，就琢磨着会发生什么，有什么东西会从那个洞里出来吗？
　　烟越来越小，逐渐几乎看不到了，看来火确实是灭了，两个人都死死看着那棺材，一直到一点烟儿也看不到。
　　然而，棺材里却一点动静也没有，好似刚才的事情从来没发生过。
　　三叔擦了擦头上的汗，松了口气。他心说黄王保佑，看来解连环命不错，这棺材虽然是哨子棺，却也是一具死棺。
　　死棺，也就是这棺材里面的粽子早就化了，只剩下一些没有威胁的腐骨，古墓中大部分的棺椁都是死棺材，要不然，盗墓这一行恐怕就没人干了。
　　死棺是没有危险的，刚才烧了一把火，又灌了一通尿，如果不是死棺材，肯定就出事情了，这么久没动静，应该可以确定了。
　　又等了一会儿，还是如此，三叔才最终泄了劲。他一下坐倒在地上，解连环看他放松了，知道没事了，也一下坐了下来，哭了起来。
　　三叔摇头苦笑，心说真是作孽啊，自己竟然和这种货色一起下地，命都短了几年，以后千万不要了，也亏得没有危险，不然这一次真的可能被他害死。
　　想着，三叔忽然心中一动，心说既然没危险了，那岂不是不用等到明天，今天就可以摸东西了？
　　来回这里一次，还是要冒点风险，到底是文锦的队伍，不太方便。而且棺材这洞的位置，摸进去，如果对着脑袋，那摸脑门和脑袋两边，还有胸口，肯定能摸到。要是对脚，也有脚底，那是放玉器的地方，都可能会有好东西，但是不会太多，一次就能带走。现在如果把东西摸出来，那明天就不用下来了。
　　虽然洞里全是尿，但是盗墓的，什么恶心的东西没见过，况且还是自己的，就算拉屎进去，他照样也敢伸进去摸。
　　一方面，是盗墓贼特有的贪欲；一方面，却是对这个洞的恐惧。三叔在那里天人交战。但是很快，贪欲就赢了，胆子不大也不敢来干这一行，三叔对自己说，他娘的就赌上一把再说。
　　想着他站起来爬到了棺材上，对棺材拜了拜，撸起袖子一咬牙，一闭眼，先就将手伸进了那个棺孔之内，向下摸去。
　　可手一入棺材孔一寸，里面的温度传上来，三叔就后悔了。当年传说的张盐城，那不是靠运气的，那靠的是手指上的真功夫，如今自己就这么贸贸然地将手伸进去，这他娘的实在是太莽撞的事情。
　　他想缩回来，但回头一看，就见解连环在下面目瞪口呆地看着他，这时候回不得脸来，只好硬着头皮继续往下摸。
　　单手探洞，有一种无法形容的感觉，手越往里伸他的心跳就越快，然后手指越麻，表面上他的脸上什么表情都没有，其实最后他的手碰到尸体的时候，后背都湿透了，伸在里面的手指抖得一点力气也没有。
　　这种经历可以想象，我听的时候，都感觉到浑身发抖，就算是找一只普通的箱子，挖个洞让人把手伸进去，都会有一种莫名的恐惧，何况是一具棺材。
　　三叔摸到尸体之后，按了几下，发现手指黏糊糊的，头皮就越发发麻。凭手感那应该是古尸的嘴，摸了几下，他只感觉那应该是一具发黑发肿的尸体，怪异地张着嘴，姿态似乎和棺材上的铜人一模一样，不过摸不清楚细节，让他感觉到十分不安的是，他摸到火折子正掉在古尸的嘴巴里，还烫得很。
　　他心说这也真是作孽，随即咬牙把手指往里探，他先是把火折子拨到一边后，又摸到一块坚硬的圆环状东西。
　　丫的，是压舌头的玉饼，三叔心里窃喜，说道：“有了，这东西烧不坏！”一下捏住，就想把那东西从洞里夹出来。
　　可是才钩了一下，三叔就感觉不对，这玉饼的重量惊人，提起了半分就提不动了，再用力，就感觉整个铁棺轻微一震，却有一阵”咯咯咯咯”沉重的发锈的金属拖动声从脚底传了上来。
　　三叔的脸色顿时大变，心说，糟糕了，是个机关!