　　我仔细一看那影子，正赶上那影子一低头，那头在抬起来的时候，变得十分巨大，几乎比他的肩膀还要宽，这种恐惧真是无法用语言来表达出来，我就觉得头皮发麻，不受控制地大叫了一声：“有鬼！”
　　所有的人转头来看我，我根本没办法停下大叫，一边指着那影子，一边转过头，几乎同时我就看见了那影子的主人，那是一个脑袋巨大的怪物！手里拿着一只奇怪的兵器，在半黑暗中，那畸形的大脑袋，比任何你能想象到的怪物都要可怕得多的多。那闷油瓶拿起他的矿灯一照，我们看清楚了这怪物的真面目，它就像……就像一个人把一大瓦罐套在头上面……靠，你爷爷的。
　　我的极度恐惧马上变成极度愤怒，原来那果然是一个人，头上套着个大瓦罐，手里拿着一只手电筒，还摆了一个埃及人的poss，瓦罐上还有两个窟窿，两只贼眼透过这洞望向外面，十分可恶。
　　场面一时间非常尴尬，我们也搞不清这人是敌是友，同时也是被这家伙吓蒙掉了，脑子还没反应过来，最后还是潘子骂了一句：“X你妈的，一枪毙了你！”说完就去掏枪，那家伙一看把我们惹毛了，叫了一声：“我的妈呀！”也闪得极快，直接就往我们来时候的那过道里跑了过去，潘子老实不客气，举枪喀嚓上膛，然后就是一枪，把那人头上的瓦罐打碎了，就剩下个圈套在他脖子。那人边跑边大骂：“你他妈的找死，看你爷爷我回来怎么收拾你。”说着脚下像抹了油一样，一下子就不见了。
　　闷油瓶一看，说了一句不好，“不能让他到我们盗洞那边去，他要是碰到那个棺材就完蛋了！”说完，从他包里里刷地抽出那把黑金古刀，也不提一个矿灯，就这么几步就追到黑暗里去了。
　　潘子想追去帮忙，三叔一把拉住，说：“你过去能帮个屁忙，快去看看那两个耳室，看他是从哪里出来的。”
　　我忙走到右边的耳室里，看见一个盗洞从石壁里直接挖了下来，角里还有一只蜡烛，那蜡烛燃在那里，正发着幽幽的绿光，我哦了一声，原来那家伙是个摸金的，我看见地上还有个包，看样子也是他丢在这里的，打开一看，里面是一些工具，几个电池，还有一张这个古墓的草图，虽然非常的潦草，但是我一眼就能看出来，里面的几个方块是代表这七个棺材，这草图边上，写了很多的字，都是不同的笔记，看样子应该是几个人在这里讨论的时候写上去的，在这个草图边上写了一个很大的问号，然后写了几个字——七星疑棺。
　　我不由一紧，这七星疑棺我好像在哪里看到过，一想就想起来，爷爷的笔记本里提到过，这七星疑棺，除了一个是真的之外，其他的里面，不是有机关，就是设了极其诡异的手段，总之如果你开错一个，这疑棺里的机关或是法术就会击发，必然是凶险万分。看那个老外，应该是不明就里，以为每个棺材里都有宝贝，结果着了道了，不知道被什么东西拖进棺材里去了，而他的伙伴，估计是看到同伴遇害，恐慌之下，逃出了这个墓室，然后在那走道里另挖了一个盗洞仓皇逃了出去。
　　分析到这里，我自己觉得十分的有道理，拿着这地图就想去和我三叔说，等我一走出去，才发现外面只剩下了一只矿灯，这只在尸洞里进过水，现在时明时暗，非常不好用，而我三叔和大奎他们，竟然不见了！我又到了另一个耳室看了一下，也不见他们的人影，于是捡起那矿灯，喊了一嗓子：“三叔！！”
　　按道理他们不可能丢下我一个人，自己先走掉的，我先是怀疑他们出了什么事情，可是，刚才也没有打斗的声音啊，以潘子他们的身手，无论遇到什么怪物，惨叫的能力还是有的啊！
　　可是除了回音，根本没人回答我，这黑幽幽的墓室，七口冷冷的棺材，一具陌生的尸体，马上把我逼回到现实里，我突然间想起自己其实不是一个专业的土夫子，我一个人是根本无法待在墓室里。就算没有什么妖怪，但是我的想象已经可以逼死我了！
　　我又大叫了一嗓子，真希望马上有人能回答我，可还是一片寂静。这个时候，我手里的矿灯突然闪了一下，好像要熄灭的样子，我出了一身冷汗，脑子开始混乱起来，
　　如果是一直这么安静，那么我有可能还能慢慢地冷静下来，但是非常的不巧，这个时候我突然听到了石头棺板喀哒了一声，不知道是这七个里的哪个发出来的，我就觉得一阵晕眩，心跳到嗓子眼来了，我退到墙边上，突然，什么东西一闪，我转头一看，原来是隔壁耳室里的蜡烛灭了。
　　我哀叹一声，心说我也没拿你什么东西啊，你怎么就给我吹了灯了，再回头看看那几口石棺，那口已经被打开的石棺里的古尸，竟然已经坐了起来，那老外的尸体也连着被它带了起来，好像两具尸体一起坐了起来一样，好歹没回头看我。
　　我不敢再看，闭上眼睛，迈着发抖的腿，小心翼翼地贴着墙挪动，然后一窜，猫进了那个耳室里。
　　我爷爷在笔记上写过他练胆子的心诀，就是看不到就当没发生过，我想也是，不然看着具坐着的千年古尸，我根本没办法思考问题。我把矿灯放到角落里，尽量让光不要照到外面，然后拼命翻那胖子留下来的包，看看里面还有什么东西，摸了半天，又摸出几块压缩饼干，还有另外一些纸，上面也密密麻麻地写了很多东西和图画，看样子重要的家伙他都带在身上呢。因为外面现在一点光线也没有了，一片漆黑，我也不知道那尸体在搞什么，如果它只不停地坐起来，躺下去，锻炼腹肌，我倒也不怕它。就怕它不知道好歹走过来。
　　这个时候，一阵风从那盗洞里吹进来，我马上灵光一闪，心想对了，这洞肯定是通到外面的，要不然也是通到别的地方去的，不管哪里，总比在这里好，我在那洞边上刻了个记号，让三叔如果回来看到，可以知道我进洞里去了，然后拿起矿灯，收拾了一下那胖子的包背在身上就钻了进去。
　　我一边爬着，一边回忆我爷爷小时候和我说的那些常识，什么古圆近方，秦岭汉坡，九浅一深，哦不对，呸，他妈的。我摇摇头，发现我脑子里关于这方面的东西其实非常少。我看了看这盗洞，似圆非圆，似方非方，也不知道到底是什么时候挖的，心理琢磨着，刚才头上带瓦罐那小子要是自己掘了这个地道进来，那么他敲墓砖的时候要么就是触动机关，要是高手，那起码也会发出点声音，但他进来的时候我们几乎没有注意到，那肯定这个洞老早就在了，那就是说，这个洞肯定是另一伙人挖的，或者他老早就挖好了。我推断，要不就是被这个小子从别人的盗洞下来，要不就是他打的盗洞和这个洞撞在一起了。
　　爬了一会儿，果然出现了一个分叉口，看这两个洞手法完全不同，肯定是两拨人挖的，心想无论哪个都是通到外面的，随便找一个就行了，为了让三叔能找到我，我在我选的那个洞上也画了个记号，然后就爬了进去。
　　这个时候我已经憧憬着一阵清新的空气，一轮明月，最好是我探出洞去，就能看到一个火堆燃着，他们在上面接应的人看到我，把我拉上去，把我让进帐篷里，然后就是吃点干粮，睡个好觉，然后三叔他们找到我，一起回家，倒个屁的斗啊，我真受够了，别人倒一辈子斗就遇到个别白毛黑毛，我第一次倒斗，走到哪里都是粽子，连口气也不让我喘，我容易嘛。想着，最好那在上面接应的还是个女的，然后还能给我按一下肩膀什么的。
　　想想就干劲十足，于是加快了动作，不久我就看到了火光出现在前面，我大喜，黎明前的黑暗啊，于是四肢齐用，猛探出了头去，真想猛吸一口气，一看！呆了。
　　真是希望越大，失望越大，我面前又出现了一个墓道，跟我来的时候经过的那个墓道非常相似，看样子这个墓非常的复杂啊！
　　我不由骂了一声，一边用矿灯照了照四周，一仔细看我就傻了，这里不就是我来的同一条墓道吗？怎么，原来这个盗洞和那边那个是通的，当初我们还以为有人挖了这个洞想逃出去。
　　我真的一头雾水，实在想不出，挖这个洞的人，到底是什么目的。