　　我大叫一声，反射般把手抽了回来，在黑暗中摸到自己没法解释的东西是最让人讨厌的，而且摸到那手的一刹那我感觉到这手的主人必然已经死去了，因为那冰凉和浮肿的皮肤，感觉不到一点生气。
　　我突然想起自己身上还有一些火折子，忙打一只，借着火光，我看到那地方躺着一具尸体，他的肚子上有一个很大的创口，创口上围着很多尸蹩，这些尸蹩每只都有我的手掌大，颜色是青色的，不时还有一些小点的尸蹩从他的嘴巴和眼洞里爬出来。
　　我感到一阵恶心，这个人看样子已经死了有一个星期左右了，应该又是上一个盗墓队伍的牺牲品，难道他也是因为发现了那个机关，所以才死在这里的？我想到这里，忙借着马上要熄灭的火光找到电池，往矿灯一里一装，竟然又亮了，我松了口气，那老板说这矿灯可以受三米以上的撞击，看样子还真没骗我！
　　有了灯，我照了一下四周，这个地方什么都没有，非常的简陋，是一个四方的地窖，四周都是不规则的石头累起来的石墙，墙上有很多排气孔一样的洞，黑黝黝的不知道通到什么地方，不时从那些洞里吹来一些凉风。
　　我随即检查了那尸体，那是一个中年人，四十岁左右，腹部被撕裂了，看样子是致命伤。他身上穿着迷彩服，口袋鼓鼓囊囊的，我从里面掏出了一只钱包，里面有一些钱，还有一张车站寄存的纸条，我又继续摸，在他的皮带扣上，我发现了一个钢印，上面刻了一行数字：02200059。其他竟然没有任何能证明他身份的东西。
　　我把他的钱包放到自己口袋，打算出去后自己再研究一下。
　　这里的建筑风格，很像西周时候的古墓，又有点像一条临时的逃生通道，我想不太可能会有人把墓修在别人的墓地上面，可能这里就是造墓的工匠给自己留的后路！
　　古时候，特别是战国的时候，你要是参加了修贵族墓穴的工程，那就等于死，不是被毒杀就是和尸体活埋在一起，但是劳动人民的智慧是不容忽视的，大多数工匠都会给自己做一个秘密的通道，好让自己逃出生天。我用灯一扫，果然看见一个非常狭小的门在一边的墙上面，但是这个门离地面还是有点高度的，下面有一个木头梯子，已经烂光了，我估计了一下高度，我不可能跳得上去，这个时候我看到有一张脸突然从那通道里探了出来。
　　我一看，不由大喜，叫到：“潘子！是我！”
　　那潘子吓了一跳，也看到了我，可是他不但没有露出喜悦的神情，反而好像看到了什么恐怖的东西一样，几乎从那通道里掉下来。
　　我正奇怪呢，潘子突然掏出枪，枪口直对着我，我一看不好，怎么难道潘子把我当成粽子了，这下子冤死了！我大叫：“是我，潘子！你他妈的干什么？”
　　那潘子就像跟本没听见一样，一声巨响，那枪声在这地洞里出奇的响，那子弹几乎贴着我的耳朵呼啸了过去，不知道打到我身后的什么上，一泡腥臭的东西溅了我一后脑勺，我猛转过身，就看见好几只青色的大蹩趴在墙上，几只大敖杀气腾腾地仰着。有几只已经爬到我头顶上的天花板上，离我的脑袋只有十几公分。
　　我刚想后退几步，离这些大虫子远一点，突然，两只墙上的虫子像弹簧一样飞了过来，几乎一下子就到了我面前，就在同时，又是两声巨响，两颗子弹从我的头顶飞过，凌空把这两只虫子打爆，那真的是打爆，我一脸都是虫子爆出的体液。这个时候，我听到潘子叫道：“我快没子弹了，你妈的还傻站在那里干什么，快点跑过来！”
　　有了潘子这个靠山，我心里踏实多了，转头就跑，潘子又放了一枪，估计又打爆了一只，我这个时候已经到了墙根了，潘子把手伸下来，我一跳正抓住他的手，还好这石壁非常粗糙，我的脚有地方着力，潘子只一拉我就上去了，还没站稳，潘子那把短枪从我裤裆下面伸出去，又是一枪，那弹壳直接跳出来打到我的裆部，我惨叫一声，几乎晕过去，大骂道：“你爷爷的，想阉了我啊！”
　　潘子骂道：“妈的，鸡巴和命当然是命重要啦！”
　　我突然发现矿灯不在我手上了，我回头一看，发现掉在下面，那光源的四周爬满了大大小小的尸蹩，青幽幽的一大片，不知道是从哪里爬出来的，我问潘子：“你还有多少子弹？”
　　他摸了摸口袋，就掏出一颗来，不由苦笑：“还有一颗光荣弹。”话音未落，一只尸蹩已经跳上石道，对着我们发出“吱，吱”的声音。
　　潘子到底是当过兵的人，这应变的本领是不在话下，直接变枪为锤，拿着枪管，把那木头枪托当锤头，一下就把那虫子敲扁，踢了下去，但是这根本不是长久之计，更多的虫子爬了上来，我们连踢带敲，还是有几只爬到我们身上，那带倒钩的爪子一下就带去一快皮肉。
　　我对潘子说：“我们跑吧，这么多根本没办法挡。”潘子问，跑哪里去？我一指后面，说，“这后面肯定是个出口呢，你看这个坑道，绝对是古时候的修墓工匠逃命用的，只要沿着这个跑，肯定就能出去。”
　　潘子大骂：“屁，我说你们这些书呆子就是以为书上说的都对，我告诉你，这道我都走遍了，根本是个迷宫，我好不容易走到这个地方算有点起色，要是再往后退，不知道要转悠到什么时候！”
　　我一惊，心说难道我猜错了，但是现在这个情况，也没办法再去细想，眼看虫子越来越多，我大叫道：“那总比在这里喂虫子强！”
　　这个时候，突然又是咕噜一声，又从上面的暗门掉下一个人来，正压到那些虫子身上，这突如其来的撞击，吓得那些虫子退了开去，那人骂骂咧咧地站起来：“我的屁股耶，妈的，这是什么门，怎么还往下开的。”他拿手电一照四周，大叫，“靠！什么玩意！怎么这么多虫子！！”
　　我们一看，真是冤家路窄，这不是刚才在主墓吓唬我们的那个摸金贼。
　　那些尸蹩已经又围了过来，非常迅速，这人也算厉害，把那手电当狼头用，一敲一只，但是根本不顶用，马上他背上就爬满了虫子，他杀猪似的叫起来，手伸到后面想把那些虫子扯下来。这个时候，潘子突然一把掏出了他怀里的全部火折子，全点上，然后一个纵身就跳了下去，我连拦的时间都没有。
　　他就地一个打滚，就翻到了那小子的边上，那尸蹩怕火，一只只全跳了开去，可是火折子根本不是长久的点火工具，而且刚才一连串动作，那火就非常小了，潘子大叫：“你这里还有没有！”我一摸我怀里，竟然还有几个剩下的，把心一横，心想，妈的，豁出去了，也学潘子那样一个纵身，跳了下去，可惜身手不济，直接一个狗吃屎。手里的火折子就脱手了，一下子就掉到尸蹩堆里去了。潘子大骂：“我的爷爷，你这不是要我的命嘛！”
　　我忙爬起来，跑到他们边上，那些尸蹩忌讳着火，一时间也不敢扑上来，但是随着那火光越来越暗，它们的包围圈也越来越小起来，我不由咽了口唾沫，心里想：“看来要歇菜了。”