　　那小子咳了一声：“同志们，我连累你们了，看样子我们要去见马克思了，我胖子真的什么也没怕过，可也真没想到会这么死。”
　　他穿着一套黑色老鼠衣，所以在黑暗中看不出他的体形，我仔细一看，果然是个白白胖胖的人。真不到这么肥的人也能做摸金贼。
　　潘子大骂，“死胖子，你他妈的到底哪里冒出来的，我他妈的真想抽死你！”
　　我看着火折子已经快不行了，几乎要哭出来了，说道：“你们快想想办法，不然不管谁抽谁都是虫子占便宜！”
　　潘子看了看四周，把短枪递给那胖子，然后把火折子递给我，说：“本来我们把衣服烧了还能撑点时间，可是这火折子火太小了，可能还没点着我们就已经挂了，我数到三，我来吸引这些虫子，你们就拼命跑到墙根那里，做个人梯爬上去，时间肯定够，我动作快，等你们上去了，我再跑过来，时间一刻都不能耽误！”
　　还没等我拒绝，那潘子猛的一跳，就扑进那尸蹩堆里。马上，那尸蹩潮水一样涌了上去，我们面前果然有了条路。我大叫一声想去救他，那胖子一把拉住我，说：“上去！”
　　他硬拉着我连跑几步，一托，我借势就爬了上去，然后伸手把他也拉了上来。
　　我一看下面，那潘子身上满是尸蹩，疼得在地上打滚，我几乎要哭出来了，那胖子大叫：“快爬起来，就几步路！快！”可是潘子已经不可能爬起来了，他的嘴巴里都已经开始有尸蹩钻进去，几次想站起来，都被扑到地上，我真的没想到这些虫子攻击性这么强，潘子蜷起身子，看着我们在上面大叫，他苦难地摇了摇头。
　　最后他的脸都被尸蹩盖满了，我看到他伸出了手，做了一个枪的手势，那手上已经全是伤口，我知道他是要我们把他打死。
　　那胖子不忍看下去，一咬牙，大叫了一声：“兄弟，得罪了！”
　　就在这个时候，突然那顶上又是一声机关响，又一个人从上面跳了下来，注意，这个人是跳下来的，不是摔下来的，所以他落地的时候很稳，但是落地的分量非常重，他一躬身缓冲，单手撑地，呼了口气，那些尸蹩先是一愣，突然间就像疯了一样到处乱撞起来，拼了命的想远离这个人，原本像潮水一样涌过来的这些大虫子，这个时候同样像潮水一样退了下去，消失在墙壁上的几处沟穴深处。
　　我仔细一看，不由大喜，这人不就是闷油瓶吗？那胖子也惊叫了一声：“天哪，这家伙竟然没死！”然而我定睛一看，又觉得不妙，只见他上身的衣服已经悉数破光了，浑身上下都是血，看样子受了比较严重的伤。闷油瓶瞥见地上已经奄奄一息的潘子，忙上去一把把他背了起来，我们一看有救了，赶紧伸手下去，一人拉住潘子，一人拉住闷油瓶，把他们拉了上来。
　　这真是沧海变桑田，绝境逢生，刚才还是十死无生的境地，现在就突然形式逆转。我们想检查潘子的伤势，然而闷油瓶一摆手，说：“快走，它追过来了。”
　　虽然我还没有领会他话的意思，但是那胖子已经跳了起来，看样子非常的感同身受，他一把背起潘子。我捡起潘子的矿灯在前面开路，四个人就直接往石道的深处跑去。
　　不知道跑了多久，我已经分不清到底转了几个弯，闷油瓶拉住胖子，说：“行了，这里的石道设计有些古怪，它短时间应该追不过来。”我们停下来，才发现自己已经汗流浃背，我忙问他们说的那个是什么东西，闷油瓶子叹了口气，也不回答我，直接把潘子平放在地上，我一想对，现在最重要的是看看潘子的伤势如何。
　　潘子这次真的是伤得非常严重，几乎浑身都是口子，如果用绷带把他包起来，就算有足够的绷带，他也变成个木乃伊了。我看了看，幸运的是，大部分的伤口都不深，但是他脖子和腹部有几处几乎可以致命，看样子这些虫子非常善于攻击人柔软的地方，我想起先前让我摸到手的那尸体，也是腹部被咬得最厉害。
　　闷油瓶用手按了按他的腹腔，抽出了他腰间的黑金古刀，说：“帮我按住他。”
　　我大惊，有一股不祥的预感，忙问，“你要干什么？”
　　他盯着潘子的肚子，就像一个屠夫在看他的牺牲品，他用他那两只奇长的手指在他伤口附近划动，一边对我说：“他肚子里钻进去了一只。”
　　“不会吧。”我怀疑地看着他，然后看了看那胖子，那胖子已经按住了潘子的脚：“从你们的表现来看，我相信他多一点。”
　　我只好按住潘子的手，闷油瓶一刀挑起他肚子上的口子，然后用他手指以闪电般的速度插进他的伤口，一探，一钩，夹出一只青色的尸蹩，这几个动作速度已经是非常的快了，但潘子还是痛得整个人弓了起来，他力气极大，我几乎按不住他。
　　“这只窒息死在他肚子里。”闷油瓶把虫尸一扔，“伤口已经太深，如果不消毒，可能会感染，非常麻烦。”
　　胖子从枪里取出那颗光荣弹，说：“要不我们学学美国人民的先进经验，把这颗光荣弹用到真正需要它的地方，我们把子弹头拧下来，用火药烧他的伤口？”
　　潘子一把抓住胖子的脚，痛得咬着牙骂道：“我又不是中枪伤！你他妈想……想我烧断我的肠子啊？”他从他裤子口袋里取出一捆绷带，上面还有血迹，看样子是他头上的伤口拆下来的，说，“幸亏没仍掉，先给我绑上，绑紧点，这点伤不算什么！”
　　胖子说：“这年头不时兴个人英雄主义了，同志，你肠子我都看见了，你就别死撑了。”说完就要动手，我和闷油瓶忙拦住他，我说：“别乱来，子弹烧到他的内脏就完了。还是先包起来。”
　　胖子一想也对，我们手忙脚乱地帮潘子包好伤口，然后又撕了我衣服上的几快布，在外面又裹了一层，潘子疼得几乎要晕厥过去了，我看他靠在墙上喘气，不由非常感动，要不是我把那个火折子弄掉了，他也许就不至于弄成这样了。
　　这个时候，我想起一件事情，问胖子：“对了，你他妈的到底是谁啊？”
　　那胖子刚想说话，闷油瓶做了个不要发出声音的手势，我马上就听到了一声让人毛骨悚然的咯咯声，从走道的一边传了过来。