　　我小心翼翼地爬出这个洞口，外面只有一小块突起的地方可以让我站立，再往外就是悬崖了，往下最起码有十五米的高度，而且风非常大，我只有紧贴着崖壁来观察这个地方。
　　我真的不知道怎么来形容我看到的地方，在我眼前，是一个巨大的天然岩洞，粗略估计有一个足球场的大小，洞顶上有一道大裂缝，月光从这个裂缝里照进来，正好可以勾勒出整个洞穴的轮廓。我现在的位置，就在是靠西边的洞壁上，上下都没有可以攀爬的东西。我扫视了一下，发现我们周围的洞壁上，也密密麻麻的全是洞，足有成千上万个，那密集的程度，就好像这个洞壁被不同口径的超级机关炮扫过十几遍一样。
　　而最让人感觉到震撼的是，这个洞穴的中间，有一棵几乎十层楼高、十人环抱也不一定能抱起来的大树。而那棵大树上，还盘绕着无数条电线杆一样粗的藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上，甚至还有些藤蔓干脆从洞壁的孔洞里伸了进去，举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓，就连我们这个洞口的边上，也爬着一两根。
　　如果仔细去看，还可以看到靠里面的树枝上还挂着很多东西，一开始我还以为是果实，但是看着这些东西的轮廓又似乎不是，这些东西藏在浓密的藤蔓后面，不时还给风吹得抖动几下，十分的诡异。
　　而这个天然洞穴的底部，有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小型建筑开始，一直通到树冠下面，我依稀可以看到，那围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，上面竟然好像还躺着个人！距离实在太远，除了一个轮廓之外，其他什么都看不清楚。我不敢下定论。
　　胖子非常兴奋，直叫：“妈的，还真给老子找着了，这里肯定就是那个西周墓的主墓室。躺在那玉台上的，必然是鲁殇王的尸身。这鲁殇老儿也真够缺德的，雀占鸠巢，把人家的斗倒掉，自己住进来。今天我胖爷就来替天行道，收拾收拾你这个没职业道德的，让你知道倒斗就是这个下场！”他说得兴起，也没想自己是干什么的，连自己也一道骂进去了。
　　这个时候潘子突然说道：“你们最好不要轻举妄动，这鲁殇王十分的邪门，我想这里必然还是另有玄机。我看我们还是想办法从上面的裂缝先回到地面上去。”
　　我抬头看了看上面，不由咋舌，要爬到顶上已经不容易了，还要在顶上倒挂着很长一段距离才能到那裂缝口，我们又不是蜘蛛人，怎么可能做得到？于是转过头去想问胖子的意见，只见他已经半个身子探到悬崖外面去了，根本没把潘子的话放在心里。我见他身手十分敏捷，也就没有去阻止他，他几下子就爬下去两米多，到了另一个洞口上，刚想继续往下爬，那洞里突然伸出了一只手，一把抓住了他的脚。
　　胖子吓得一个激灵，猛踢那只手想把那手踢掉，就听从那洞里传来一个男人的声音：“别动！你再走一步就死定了。”我一听，竟然是三叔，不由一喜，叫了一声：“三叔，是不是你？”
　　下面那人惊讶道：“大侄子，你他妈的跑到哪里去了！他娘的担心死我了！你没事情吧？”
　　我一听果然是三叔，心里松了口气，叫道：“没事，不过潘子受伤了！都是这胖子害的！”说着想探出头去看看，可是下面这个洞就在我现在这块突起的死角里，我只能看到胖子的半条腿。只好作罢。就听那个胖子大叫了一声：“同志，我请你不要抓我的脚好吗？”
　　三叔大骂：“你这胖子到底是哪里冒出来的，他娘的少给我贫嘴，快下来，脚不要乱踩，千万不要碰到那藤蔓。”
　　胖子说，哪条，是不是这条？说着还用脚尖去指，三叔大叫：“不要！”话还没落，那原本看上去非常普通的藤蔓突然像蛇一样昂了起来，末段间像花一样卷开，咋一看就像是一只鬼手一样，这个东西昂在那里，似乎在感觉胖子的方位。胖子只要一有动作，它也跟着移动，一左一右的，就像印度人在逗蛇一样。我心里恍然大悟，原来潘子看到的和我看到的那只五指一样长的鬼手，就是这些东西来着。
　　那胖子，也真不简单，竟然把脚在那里划圆圈，逗那藤蔓，我心说这家伙这么不靠谱，难怪他只能一个人来倒斗，如果他一直跟着我们，肯定有一天得给他害死。正想着，三叔果然就火了，骂道：“我说你这个人有完没完，你知道这是什么东西？快给我下来！”刚说完，胖子就遭殃了，那藤蔓一把缠住了他的脚，然后整个一卷，就几乎把他从崖壁上拽了下去，在石室的时候，我和胖子两个人都拉不过一根藤蔓，这下子，那悬崖上又没有地方可以借力，眼看胖子就不行了，我一急之下，想找块石头，扔下去砸那东西，可这悬崖他妈的光秃秃，一点渣都扣不下来，正胡乱摸着，突然就觉得脚上一紧，我低头一看，糟糕！一只鬼手藤不知道从哪里冒出来，把我的脚也缠住了，我马上想找个地方抓一下，已经来不及了，一股巨大的力量把我扯了出去。我还没反应过来，整个人已经在空中了。
　　那刹那间的感觉，就好像失重，手脚什么东西都抓不到，然后就重重被甩在悬崖壁上，那一子比自己撞上还惨，根本就是拍过去的！我撞得七荤八素，几乎就要吐血，就觉得那藤蔓又吃上劲道，使劲把我向下扯，我两只手都抓出血来了，也没抓到什么东西，接着就是自由落体，下面就是十五米的悬崖，我眼睛一闭，完蛋了！这下子死定了。
　　这个时候，突然又有三四根藤蔓被我吸引，从悬崖上卷过来，其中有一根特别粗，一下字就缠在我的腰上，我在空中像个麻花一样被裹了好几圈，然后被那特别粗的鬼手藤一带，后脑狠狠在石壁上刮了一下，脑子嗡一声，一下子就晕乎了，就觉得被那些个藤蔓拖着，一路上不是撞到树枝就是撞到石头，浑身上下没一处幸免的，直被撞得眼冒金星，几乎就失去了知觉。
　　等我朦胧着发现自己静止不动的时候，突然觉得极度的恶心和头晕，想要睁开眼睛，却发现眼前好像有一层沙一样，我做了几个深呼吸，逐渐缓过神来，眼前也逐渐清晰了起来，这个时候我发现，我被倒挂在那棵巨树的一根枝桠上。我的头下面，就是那放置着一具神秘尸体的石台。我仔细一看，不由大吃一惊，原来那石台上，并不是只躺着一具尸体，在我看到的那具尸体的边上，还躺着一具年轻女尸，那尸体身上披着白纱，双眼紧闭，面容安详，看上去竟然有几分的俊俏，而且身上一点也没有腐败的迹象，如果不仔细看，还觉得她是在睡觉一样。而躺在一边的那具男尸，带着一只狐狸脸的青铜面具，浑身上下披着紧身的盔甲，双手放在胸前，手中拿着一只紫金的盒子。
　　我扫视了这具盔甲尸好几遍，总觉得哪里有个地方让我觉得不舒服，仔细一看，才发现透过青铜面具的眼洞看，里面的尸体的眼睛竟然是睁开的，那两只青色的眼珠子正冷冷地盯着我。