　　我低头一看，那应该是一把镶嵌着珠子的铜制钥匙，那颗珠子墨绿墨绿的，应该不一般，我也看不太出来是什么成分，只知道古人有时候把珠子放到人嘴里防腐，若是我把这钥匙拿出来，说不定眼前这具千年美尸，就会瞬间变成一个木乃伊，那种恐怖的事情，我绝对不会冒险去做的。然而，现在这个情况也太尴尬了，我总不能背着这具尸体跑路。
　　正在犹豫不决，突然听到人的叫喊声由远而近，我一抬头，看到一个人狂叫着连撞了七八根树枝，被一条藤蔓拉到我的头顶上挂了起来，不是别人，正是那死胖子，看样子他也终于支持不住，重蹈了我的覆辙，而且伤的好像比我还厉害。幸好他没撞到头，挂在那里还直骂：“妈的，想不到这鸡巴粗的树杈杈力气还真大！”然后他就看到我了，一看我就一呆，“小同志，在花姑娘的干活？”
　　我真是又想哭又想笑，也不敢大声说话，一边做了个手势道：“这个是死的！你快帮我想想办法！”胖子啊了一声，在半空中扭动了一下屁股，说：“那也得把我放下来啊！”我把手里那佩刀往上一扔，他一把接住，马上就翻身上去割那藤蔓，一开始我还没有意识到，后来突然想到的时候已经来不及了，我刚想叫胖子等一下，胖子已经怪叫了一声落了下来，正趴在那盔甲尸身上，竟然把那盔甲尸的面具撞掉了，我刚想探头过去看，胖子一把转过身，对我大叫：“千万别看，这是只青眼狐狸！”
　　可惜他叫得太晚了，我一闪间已经看到那面具下的脸，只一眼，就让我头嗡的一声，吓得皮都乍了起来，结巴道：“这哪里是人啊！！”
　　那面具下面，是一张白惨惨的脸，如果你仔细去看，还能依稀分辨出人的五官，整颗人头上都没有毛发，没有眉毛和胡子，脸孔非常削尖的，已经有点畸形的程度，他的眼睛几乎只是一条长长的缝，两只青色的眼珠在两条缝里发着寒光，其他的五官几乎都无法分辨了，我可以这么说，如果只乍一看，这张脸非常像一只正在狞笑的人面狐狸，特别是他的两个青色的眼珠子，看上去更加的诡异，说实话，一般的尸体我真都还能撑，可是这一具我真的不敢用正眼去看他，太吓人了。如果在没有任何心理准备下看到，恐怕会把人吓死。胖子也吓得够戗，一个翻身翻下玉台，骇然道：“真想不到！鲁殇王竟然长的这个德行。”
　　“这真的是鲁殇王吗？”我问，“怎么看上去像……像只狐狸？”
　　胖子的眼睛在这盔甲尸体上瞄来瞄去，说：“我一个朋友和我说过，这叫青眼狐尸，很久以前，有一个人倒了一个不知道什么朝代的古墓，打开棺椁后发现里面的尸身上竟然躺着只青眼狐狸，狐狸是有妖性的东西，尸体上躺着狐狸，十分的不妙，本来应该把东西原封不动地放回去，可是那个摸金的道行未够，心有不甘，竟然偷偷留了一只玉乌龟下来。若干年后，他金盆洗手回乡娶了老婆，后来他老婆十月怀胎，那稳婆给老婆接生的时候，突然大叫一声晕了过去，那人冲进去一看，原来他老婆生的孩儿，长着一对青色的眼睛。那摸金的一开始并未察觉到是那只狐狸在作祟，只以为孩子得了怪病，四处求医，谁知道那孩子的病不仅没好，反而毛发都逐渐掉光了，脸也长的越来越像狐狸。这个时候那摸金的才发觉梗概，于是长途跋涉，回到了那个古墓里，将那只玉乌龟放了回去，自此以后那孩子的病才不再恶化，但是那狐狸样的怪脸，却怎么也变不回去了。”
　　他咂咂嘴，又说，“不过这青眼狐尸十分的邪门，听说看一眼，就会给他传染，脸就会慢慢变得和他一样。你刚才看了没有？”
　　我虽然不是十分相信，但听到会变成这个怪物，不由也打了个寒战，骂道：“别胡说，变不变是以后的事情，你先帮我弄出来再说！”
　　胖子一想也是，现在这个情况，再唧唧歪歪就真不是个东西了，忙过来帮我掰那个女尸的手，他憋住了力气使了好几次劲，可那手就像铁做的一样，根本纹丝不动。他狠命扯了两下，累得直喘气，看我紧张的眼神，安慰我说：“别担心，你胖爷有的是手段，实在不行我就把她手给砍下来。”
　　我急忙大叫：“不行，万一这尸体里有尸毒怎么办，万万不可。而且我和人家又没什么仇恨，一上来先断别人一只手，太不厚道了。”
　　胖子挠了挠头，也没辙了，他对我说：“一般来说尸体死而不僵，肯定是有心愿未了，你替她了了心愿，她自然就会放你走了。你不如想一下，刚才她钩你的时候，有没有什么特别的事情发生？”
　　我稍微一回忆就想起来了，刚才我起身的时候，她嘴巴突然张开，里面好像有一个东西，看形状好像是一把钥匙，难道就是这个？想到这里，就小心翼翼地把女尸的头扶正，轻声说了句：“得罪了。”然后一压她的两腮，那女尸杏口微张，我马上看到她舌头下面那把镶嵌着碧绿珠子的钥匙。
　　胖子惊奇地叫道：“靠，这可是个好东西啊。她肯定是想你把那钥匙拿出来，你想她嘴巴这么小，含了把钥匙多难受。”
　　我紧张道：“万一她一口咬下来怎么办？”。
　　胖子不耐烦了，说道：“你看看你，现在混身上下都是破绽，她咬你哪里不好，非要咬你的手？”
　　我一想也对，于是心一横，心说大不了少两根手指，深深吸了一口气，叉起两根手指就颤抖着往她嘴里伸去，就在几乎碰到她嘴唇的时候，我突然听到有个声音在我耳朵边说道：“住手。”