　　我一呆，心说，好熟悉啊，这声音不是三叔的吗？他不是还在悬崖上嘛，怎么这个声音好像就在附近，忙转头去找他，却发现四周除了胖子并没有其他人，不由纳闷，突然又听那三叔说道：“你手上有血气，一入尸嘴马上就会起尸，千万不要乱来。”
　　我四处想找那声音的来源，最后发现那声音竟然来自这玉台的底下，可这玉台颜色浓郁，根本看不到下面是什么，慌忙问道：“三叔，你在这玉台下面？”
　　三叔说：“我以后再和你解释，你按照我的方法，将那女尸的的头低下，用大拇指顶住她的喉咙，然后拍她的后脑一下。记住，一定要顶住她的喉咙，不然那钥匙会被她吞进去！”我答应了一声，照着他的话，一顶那女尸体的喉咙，然后轻轻一拍，一把钥匙就从她嘴里掉了出来。那钥匙刚掉到玉台上，我就觉得肩膀一松，那女尸双臂就垂了下来，尸身躺倒在玉石台上。
　　我长出一口气，心说终于解放了，就听三叔又在下面说：“大侄子，你身边是不是还有个胖子？”
　　我抬头看了眼胖子，他已经拿起掉下的钥匙，正在仔细地研究，点头说：“是的。”
　　三叔突然用杭州话问了一句：“你看看他有没有影子。”
　　我一听不由一愣，也没领会他是什么意思，只是条件反射的瞟了胖子的脚下一眼，只见他的影子被玉石床的影子遮住了，如果不探出头去，也看不出到底有没有。不由有点疑惑，说：“我现在看不清楚。”
　　三叔听上去非常紧张，对我说：“你听着，我告诉你一件事情，你不要怕，我刚刚来这个地方的路上，看到了那个胖子的尸体，你千万要小心，你眼前的这个胖子，恐怕不是人。”
　　我看一眼胖子，见他脸颊红润，那神态和动作怎么看怎么不像一个鬼，不由纳闷：“三叔，你会不会看错了？”
　　三叔说道：“不会，那肯定是他，我不会看错的，估计也是上一批盗墓者里的一个，他刚才肯定在怂恿你把手伸到那女尸的嘴里吧？那就是在害你！”
　　我顿时觉得害怕，问：“照你这么说，我眼前的这个胖子，是只鬼？”
　　三叔说道：“是，无论他说什么，你也不要相信，你现在快找找身边有什么避邪的东西。”
　　这个时候胖子抬起头看了我一眼，我突然觉得他的眼神非常诡异，好像非常的怨毒一样，不由马上相信了一半，忙东摸西摸，摸到那盔甲尸体的腰带，上面还连了那佩刀的刀鞘，我想古人一搬都会在自己饰带上刻下镇鬼的文字，忙拿起来。
　　虽然那腰带上的字已经很淡了，但我还是一眼就辨认出了这的确是鲁国的文字，难道这个人真的就是鲁殇王吗？那边上这具女尸又是谁呢？难道是他的夫人？我刹那间想过，眼睛也没有闲着，已经把腰带扫了一遍，这些文字虽然大部分我都不能看懂，但上面有用金粉描的“阴西宝帝”，还十分好认，的确是镇鬼的咒文。我心中一喜。
　　这个时候，我想了一件事情，问三叔道：“奇怪，这玉床又不通透，你怎么能看到我们？”
　　三叔说：“我也不知道，我从下面看上来，都看得很清楚，好像是块透明的玻璃一样。我走过来的时候，正看到你要从那女尸嘴里取那钥匙，才叫住你，幸亏你能听见我说话，不然你把手放进去，就糟糕了。”
　　我愈加纳闷了，总觉得有问题，心说：这玉床又不宽，上面两具尸体并排放得非常紧，而这里的月光又不是特别的明亮，想要在这种光线程度下，透过两具并列的尸体，看得这么清楚，似乎有点不可能。
　　我又望了一眼胖子，看见他还在研究那个钥匙，突然觉得有点不对劲。
　　以胖子的性格，就算他听不懂我讲的杭州话，必然也会插嘴，绝对不可能在那里呆呆地看一把钥匙，看这么久的时间。
　　我翻下玉床，一拍胖子的肩膀，刚想试探他一句，没想到，那普通的一拍，胖子的反应竟然这么大，他突然怒目圆睁，大叫一声：“你小子他妈的原来一直在骗我！”说完举起他手里的佩刀就捅了过来。我大吃一惊，往后连退了好几步，大叫：“你干什么！”
　　他两只眼睛通红，根本不听我说，冲过来又是一刀，那胖子动作颇犀利，我一看如果不跑肯定得给他刺伤，忙转头就跑下那石阶，胖子大叫一声：“我叫你跑！”拼了命地追过来，那咬牙切齿的样子，好像我杀了他老爸一样。
　　我顺着那石道拼命地跑，那胖子看上去体形臃肿，却跑得飞快，我一看那石廊又短，再跑一下子就到尽头的那个石祭台了，再后面就是满地的藤蔓，要是踩进去估计又得给挂腊肠，心里着急。心说难道他真的是个恶鬼，想拉我垫背，可是哪有恶鬼拿刀捅人的。
　　想到这里，前面几乎已经没路了，我一个刹车，然后就把手里的腰带当鞭子抽了过去，那胖子一个闪身，我冲上一口就咬住他的手，心说这世界敢咬鬼的我还是第一个，他痛得大叫，刀掉落到地上，我飞起一脚将那刀踢到石廊外面。
这样一下，我已经露出了破绽，胖子一把我按在地上，说道：“妈的老子掐死你！”就猛地卡住我的脖子。
　　我情急之下，一把用腰带勒住他的脖子，心说你狠我也不善，妈的和你拼了!
　　我勒着他，他掐着我。那互掐的关键就是要在自己窒息前把对方掐死，我一看胖子根本没留手，掐得我几乎舌头都吐了出来，忙也使上老劲，手上用上吃奶的力气，没想到，这腰带看上去保存得还可以，结果质量差成这样，一用力气，啪一声，竟然断了。
　　那腰带是牛皮做的，上面有小鳞片一样的铜甲，那牛皮一断，那些铜甲天女散花一样掉在我脸上，那块刻着“阴西宝帝”的甲片就掉进我张开的嘴巴里，我突然觉得一股苦涩的液体瞬间流进了我的喉咙里，我想起那甲片是尸体上的，恶心得猛然一呛，突然就觉得眼前一阵迷蒙，好像掉到一团黑色雾气里一样。
　　我十分迷惑，心想难道这么快我已经被胖子掐死了？只觉得嘴巴里的苦味越来越浓，眼前的东西越来越清晰，然后猛然一惊醒，突然发现自己被胖子压在那玉床上，他眼睛发青，死死地掐住我的脖子，而那女尸嘴巴里的钥匙也没有掉出来，双手还是紧紧钩着我肩膀，场面极端混乱！
　　我这才醒悟，刚才的一切都是幻觉!!
　　我转头看边上那具青眼狐尸，他面具还在地上，两只细缝里的眼珠，已经转到我们这一边，直直地盯着我们看。
　　我心说不好，难怪刚才胖子叫我不要看，这青眼狐尸的眼睛竟然这么邪门，那胖子力气这么大，这一下我就算清醒了，也要被他掐死，忙一摸嘴巴，发现嘴巴里那快甲片已经全部都融化了。正心急呢，眼角突然瞟到那狐尸手上的那只紫金盒子，也没想那么多，拼命伸过手去，拿起来朝那胖子的脑袋上就是一下。
　　那胖子非常的悍，大骂一声，双手又是一紧，我心说你他妈的哪里是想把我掐死，你整个儿就想把我的脖子掐断啊！心一横，竟然有了杀心，这人非常可怕，我杀心一起，手上的劲道就完全不一样了，就听梆的一声，那胖子一翻白眼，整个人被我敲得几乎一震，一下趴到我身上，我脖子一松，猛地咳出一口血来。
　　这个时候，我突然看到那青眼狐尸的眼睛好像突然间睁大了一样，一股奇怪的力量引得我不由去看他，突然脑子又开始混沌起来，情急之下，也顾不了胖子，一把就把他推到那尸体上，那胖子非常魁梧，正好把尸体压了个结实。这一压，那种奇怪的感觉就马上消失了。
　　我揉着脖子，老大几个手指头印，几乎都掐变形了，浑身上下疼得要命，这青眼狐尸的眼睛这么厉害，要不是碰巧我吞了他腰带上的那块甲片，我和胖子必然要死一个。我看了一眼刚才被我当做凶器的紫金盒子，突然发现，上面有一只个小小的钥匙孔，不由咦了一声，再看看那女尸的嘴里，心说，难道那把钥匙就是用来开这个盒子的？