　　我的眼神一下子就被定住了，怎么也移不开，不过不知道是不是吃了腰带上的甲片关系，虽然我头转不过来，但是竟然没有出现幻觉。我的眼前一阵恍惚一阵恍惚的，但是思维却很清醒。
　　这个时候，我突然听到三叔他们冲过来的声音，心里大叫不好，他们没尝过这狐尸的妖术，不知道厉害，贸贸然过来肯定要出事情。我想大叫提醒他们，可是我的喉咙好像被什么东西卡住了一样，张大了嘴巴却什么话也说不出来，急得我几乎要爆血管了。
　　突然间我灵光一闪，发现我的手还能稍微动一下，马上两只手都做了个手枪的手势，枪头指着那狐狸尸的头，不停地点，心里直叫：潘子，你这次怎么样也要机灵点，这个动作你还看不懂你真的可以去吃屎了！
　　才点了几下，后面就一声枪响，青眼狐尸的头在我眼前被整个儿打爆了。我那时候正张着嘴，那尸水几乎爆了我一脸一嘴，我立即就呕吐了出来，这玩意比吃屎还恶心，我几乎把肚子里的东西都吐光了，才回过头，看到远处潘子一手捂着伤口，一手正对我做了OK的手势。我暗骂一声，用袖子把脸上的尸水擦掉。
　　从三叔那里到这祭祀台有一段距离，一路上都是藤蔓，十分危险，不过三叔很有办法，用石头先把那些藤吸引开，然后再自己过去，不一会儿他们就爬上了这个祭祀台。他很怕我出事，马上过来看我有没有事，一闻到我身上的味道他就一皱眉头，几乎要吐出来，我本来就不太爽，看他这样，扑上去就给他一个拥抱，把他恶心得差掉摔下去。
　　我见他们都安然无恙，想起一件事情，责问道：“三叔，在主墓里你们怎么丢下我跑掉了，他娘的把我吓死了，那鬼地方我一个人怎么待得下去啊？”
　　三叔听了，甩手就给了大奎一个头磕：“我他妈的让这个小子不要乱碰东西，他就是不听。”接着他就把他遇到的事情说了一遍，原来他们在那个墓室另一个耳室里，看到了一道墓墙，一般古墓里有墓墙，那后面肯定有个隐蔽的房间，他们自然也没有想到，这个古墓里，任何的暗门都是向下开的，三叔是何等的精明人，一眼就找到了机关，可惜那大奎手快，三叔还没弄清楚呢，那机关已经被他按下去，然后就和我们一样，掉到下一层的西周墓里去了，之后情节似乎非常的曲折离奇，三叔越说越离谱，我看他几乎都说到不着边的地方去了，忙让他打住。
　　三叔说：“你还真别不信，你看看我这些家伙。”他从他背后拿出一只黑色的盒子，喀嚓一弄，那盒子魔术般的变成了一把枪。我对枪有点研究，而且这枪也很有名气，一看便吓了一跳。
　　这是把阿雷斯折叠冲锋枪，九毫米口径，打的是手枪子弹，就像一条中华香烟那么大小，才六斤不到，很容易上手，当然因为体积太小，这枪也很不稳定。
　　三叔说，他们在墓道里，也发现了好几具尸体，这把枪还有一些炸药，都是从那尸体上弄下来，不仅如此，那地方全是弹孔，看样子是打了一场恶战。
　　我仔细检查这把枪，非常疑惑，看来，前一批进来的盗墓贼，装备非常精良，至少比我们精良得多，不知道是什么来头？这些人进来后都没出去，难道已经全部死在这里了？如果没死，他们现在又在什么地方？
　　我一边想一边靠到那祭祀台，没想到这貌似非常结实的石台竟然会撑不住我，我还没压上全部的重量，这祭祀台就突然一沉，矮下去半截。我们吓了一大跳，还以为触动了什么陷阱，赶紧蹲下身子。只听到一连串机关启动的声音，从我们脚下开始，一路发出，最后远处石台上传来一声巨响，我们探头一看，只见石台后的那棵巨树身上，竟然已经裂开了一个大口子，在裂口里，出现了一只用铁链固定的巨大青铜棺椁。那些铁链已经和树身合在一起，而且还绕了好几圈在青铜棺材的上面。
　　那三叔看得呆了，啊哦一声，说：“原来真正的棺椁在这里。”
　　大奎高兴地大叫：“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！”
　　三叔拍了一下他的头，说：“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少便了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！”
　　大奎摸摸头，不敢再说话，我仔细看了几眼，感觉到有点不对劲，对三叔说：“奇怪，别人的棺材都是钉上了就没预备再打开，你看这架势，这个石台的机关好像本来就为了让别人找到这只棺椁的，难道这墓主原本就打算有朝一日让别人开自己的棺？而且你看，这几根铁链子，绑得这么结实，不像是用来固定的，反而好像是不让里面的东西出来才绑上去的。”
　　三叔仔细一看，果然是这个情况，不由面面相觑，我们一路过来，碰到不可思议的事情数不胜数，难道这里面又是什么怪物？那到底是开好还是不开好呢？
　　三叔一咬牙，说：“估计这墓里值点钱的宝贝都在里面了，不过去，岂不是白来？他娘的里面有粽子又怎么样？我们现在有枪有炮，实在不行，就抄家伙和它拼了。”
　　我点点头，三叔又说：“况且我们现在就算原路回去也不太可能，这悬崖上每一个洞，几乎都是通到那石道迷宫里去，要从那里出去，不知道要花多少时间，最好的办法，还是从上面爬出去。”
　　我们抬头一看，看到了洞顶上的裂缝，月光从那洞顶上照射下来，显得非常凄凉，三叔一指那棵巨树：“你们看，这棵巨树的顶端离洞顶非常近了，而且还有很多的藤蔓从树上衍生到洞顶外面去，这简直是一座天然的梯子，而且那整棵树上这么多枝桠，非常好爬，正好有利于我们出去。”
　　潘子说：“三爷，你怎么在这里说胡话，那棵可是食人树，爬那棵树不是去找死？”
　　三叔大笑：“这棵叫九头蛇柏，我早就想到了，你没看到那些个藤蔓怎么样都不敢碰这里的石头吗？这石头叫天心岩，专克九头蛇柏，我们弄点石头灰涂在身上，保准顺顺利利的。”
　　大奎担心道：“能管用吗？”
　　三叔瞪了他一眼，我知道他又要开骂，忙说：“行了，我们去试试不就知道了？”
　　我们二话不说马上行动，大奎背起胖子，三叔扶起潘子，我收拾了一下装备，回头看了一眼岩洞，心想我们现在都平安，不知道那闷油瓶怎么样了，三叔叔看出了我的忧虑，说道：“他的身手，肯定能保护自己，你就放心吧。”
　　我点点头，凭心而论，我实在没有资格去担心闷油瓶，他的身手不知道在我之上多少，而且似乎拥有奇术，要担心也应该是他担心我。
　　我端着枪走在前面，他们跟在我后面，慢慢走上那高阶石台，刚才匆匆跑下来，没仔细看，原来这石台都是大块大块的天心岩垒起来的，体积这么大，不知道是怎么运进来的，那台阶上还刻了一些鹿头鹤，这种浮雕很罕见，我不由纳闷，这鲁殇王到底是什么级别的诸侯，怎么墓葬的规格这么离奇。
　　这个时候我们已经走到了那个树洞前面，这才看清楚，那个洞原来不是自己裂开的，而是被里面的十几根铁链扯开的，那只巨大的青铜棺椁就在面前，最起码有两米五长，我看到上面密密麻麻地刻满了铭文。
　　战国时期的文字比较复杂，而齐、鲁的文字是当时普遍为学者使用的文字。楚国在兼并了鲁国之后，也大量吸收了鲁国的文化，文字上也与鲁国比较相近。现在我手头上出手的战国时期的拓本，有大部分都是那个时期的东西，所以我对于这些铭文还是能看个大概。
　　这个时候，不知道为什么所有人都不说话，好像怕吵醒这墓主人一样。三叔拿出撬杆，敲了敲，里面发出沉闷的回音，绝对是装满了东西，三叔知道我好这些东西，轻声问我：“你能不能看懂上面写的什么？”
　　我摇摇头，说：“具体的我看不懂，不过可以肯定这具棺椁的主人，就是我们要找的鲁殇王，这上面的文字，应该就是他的生平，他似乎不到五十岁就死了，无子无女，而他死的时候的情景，和我以前了解到的一样，是在鲁公面前突然坐化。其他的应该都是一些他的生平。”
　　我对那个时候鲁国的人文不感兴趣，所以只扫了几眼就不看了。
　　“那这几个字是什么意思？”大奎问我，我看了一下，在棺材的中间，写着一个“启”，然后下面是一长串子丑寅卯，这几个字特别大一点，显得比较醒目，我知道这几个数字是一个日子，但是春秋战国时期，周室衰微，诸侯各行其是，历法乱得不得了，所以我也不知道这是哪一天。说：“这个应该是标明下棺的日期。不过我也不知道这是什么日子。”
　　我在研究铭文的时候，三叔在研究怎么开这个棺椁，他摇摇那几根铁链，这些链子每一根都有大拇指粗细，那时候中国刚刚进入铁器时代，这东西应该是属于奢侈品。经过了这么多年，大部分已经老化得不成样子，基本上只能做个摆设的用途。我让他们让开，拉开枪闩，来了几个点射，那铁链就悉数断掉，只剩下几根用来固定位置的留在那里。
　　三叔让我后退，说：“你也别研究了，把它搞开来再说！”
　　话音刚落，那个棺椁突然自己抖动了一下，从里面发出一声闷响。我刚开始还以为自己听错了，正想问别人，突然又是一震，这一下子我听得真切，不由全身一凉，心说坏了!他娘的这里面果然有问题！