　　我们全都吓得后退了好几步，虽然早就想到这棺材肯定会出一点问题，但是实际碰到，还是不由倒吸了一口凉气。这动静，分明表示里面肯定有位能动的主，棺材里的东西能动，肯定不是好事情。
　　大奎脸色发白，发抖说：“好像里面有个什么活的东西？三爷，这棺材，我看我们还是别开了。”
　　三叔仔细看了棺椁的接缝处，摇头道：“不可能，这个棺椁密封得很好，空气根本不能流通，不管里面有什么活物，就算他寿命有三千年，也早被闷死了。况且这只是个棺椁，里面还有好几层棺材呢，我们先撬掉一两层再听个清楚。”
　　我大概估计了这东西的重量，在我记忆里，最重的青铜椁应该是擂鼓墩曾侯乙墓的那只巨型棺椁，大概有九吨，这一只体形差不多，但是曾侯乙墓的那只是青铜镶嵌木板的，这一只全青铜，恐怕重量远远不止九吨，具体多少，我根本估计不出来。
　　大奎和三叔用刀先刮掉接缝处的火漆，然后把撬杆卡了进去，喊了一声，往下一压劲，只听嘎嘣一声，那青铜椁板就翘了起来，我忙上去帮忙，把那青铜板往外推，这一块板最起码有八百多斤重，推了老半天才挪出去半个边，我们累得上气不接下气，最后我们几个人同时用肩膀一顶，把板翻到一边，终于露出了里面的棺材。
　　那是一具精致的镶玉漆棺，上面镶满了玉石，这些玉石排列得十分工整，分菱形和圆形两种方式排列，概括了天圆地方这么个说法，那玉嵌套棺里，是一只彩绘漆木棺，因为外面被玉石贴住了，我也看不出上面画的是什么，潘子看到那棺材，眼睛都快掉下来了，捂着伤口一半脸哭，一半脸笑的：“妈的，这么多玉，这下子横着走都行了！”说着咬着牙就要下手，三叔忙叫：“不行！这是新疆玛纳斯玉，你要把玉拆开来卖，只能卖个十几万，我们这么多人还不够分的，你得把玉嵌套整个拿下来才值钱！”
　　潘子已经闯过祸，三叔眼睛一瞪，他就不敢造次，挠挠头退到一边去了。
　　三叔敲了敲那彩绘漆木棺，说：“一般战国诸侯王都是二重椁，三层棺，如果把那树算第一层椁的话，现在我们已经去掉二椁二棺了，那下面那一层，应该是最贵重的。”说完，三叔小心翼翼地用小刀将所有的金线从那漆棺上拨下来，为了不弄坏那玉嵌套棺，他拨很小心，花了半个小时，终于把整套的套棺取了出来。
　　玉嵌套棺一除去，我看到了那木棺上的彩绘，这些东西比铭文容易懂，我打亮一只矿灯仔细地看，上面画的是几幅叙事性的画，棺材板上的那幅可能是棺材刚刚入殓时候的情景，我看到了一棵巨大的树，中间裂了一个洞，青铜棺椁被很多骷髅抬着，还没有盖上盖子，然后边上有很多人，正恭敬地跪在那里。
　　三叔小心翼翼地把玉嵌套棺叠好，放到自己背包里，我试背了一下，那东西死沉死沉的，看样子背起来够戗。
　　有了这个东西鼓舞，大奎一下子就来劲了，二话不说，继续开那里面的彩绘漆木棺，三叔一把把他拉住，骂道：“你他妈的看见鬼就晕，看到钱就不要命，这下面只有一层了，别毛手毛脚的，悠着点。”说着蹲下去，耳朵贴在棺材板上，做了一个让我们不要说话的手势。
　　我们屏住呼吸，生怕干扰了他，他听了很久，转过身来，脸色惨白地说：“他娘的里面好像有呼吸声。”
　　我们全部都一愣，要是听见里面有鬼叫，我们兴许还能接受，但是现在里面有东西在喘气，这也太离奇了，大奎吓得结巴了，说：“该不是个活死人吧!”
　　三叔说：“放……屁！别他妈的在这里给我胡扯，都已经到这个地步了，难道把那棺材板给他盖回去?”说着摸出黑驴蹄子夹到掖窝里，对我做了个手势，我端起枪，大奎轮起手里的撬杆，守在那棺材边上，准备不管什么东西跳出来，先给它来一黑的。
　　三叔呸呸往手里吐了两口口水，先活动活动膀子给自己壮壮胆，然后就要把撬杆往里面插，就在这个时候，身后有一个声音喊道：“住手！”
　　我们回头一看，原来是那胖子不知道什么时候醒了，正摸着头，一边对我们摆手:“不行不行，这样开会出事情的。你们他妈的就这点阅历还想来倒他的斗。真他妈的是茅坑里打电筒，找屎（死）。”
　　三叔哼了一声，“那你说这么开？”
　　胖子甩甩手让三叔走开，自己把手伸进那漆棺和青铜棺椁的缝隙里，闭上眼睛摸索了很久，突然他手一发力，我们听到啪一声，棺材从中间整齐地裂了开来。那一刹那，我们都似乎听到了一声极端凄惨的叫声，从棺材里传了出来，我吓得手一软，枪差点脱手。
　　胖子马上跳了回来，双手展开，说道：“退后！”
　　我不自觉地端起枪，对准棺材，迅速退后了好几步，那漆棺像一朵莲花一样从棺椁中升起，然后左右裂开的棺盖翻了下来，这种巧夺天工的设计真是叹为观止，我们不禁看呆了。
　　同时，我们看到一个浑身黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，我肩膀一抬，几乎就要开枪了，那胖子一把抓住我的手，说：“别动，他身上穿的是宝贝，别弄坏了！”
　　我这时候终于看到，那神秘的鲁殇王是什么模样，那是一具罕见的湿尸，全身的皮肤已经白到有透明的感觉，两只眼睛闭着，看样子似乎死的时候非常痛苦，五官几乎都扭曲了，我非常奇怪，他既然有办法可以让那具少女的尸体千年不腐，为什么反而不能保存好自己的尸体。
　　三叔走到旁边一看，说：“我他妈的还以为又是个粽子，你看，后面有根木头撑着他。难怪他能坐起来。”
　　我们都走过去，果然，那是一个十分精巧的机关，只要棺材一开，里面的尸体就会被一根木棍撑着坐起来，要是普通的盗墓贼，恐怕会吓死。
　　这下子我们都松了口气，心说这鲁殇王真是处心积虑，可惜他也应该想到，怕鬼的不倒斗，倒斗的不怕鬼，敢在这晚上开别人棺材的，都是些亡命之徒，这样吓唬人的伎俩，也未免太小看我们了。
　　我们都围过去，我已经看到他身上穿的那件盔甲，其实就是最后一只棺材，学名叫金缕玉甲，可是不知道为什么上面的玉片都变成黑色的了，我走近一看，不禁一呆，只见那尸体的胸口竟然还在不停地起伏，好像还有呼吸一样。那呼吸声现在听来非常明显，我几乎能看到有湿气从他鼻子里喷出来。
　　大奎惊讶地张大了嘴：“这……这……这东西他妈好像是活的！”