　　我非常震惊，往后退了好几步，全身的肌肉绷紧，生怕这尸体会突然间站起来扑过来，轻声问：“这尸体怎么会喘气？你们以前碰到过这种事没？”
　　大奎发抖着说：“当然没有，要是经常碰到这种事情，我宁愿去扫厕所也不来倒斗。”
　　我看了看潘子，他捂着他的伤口，一头是汗，说：“别管是什么，快给他一梭子，不死也死了！等一下他要站起来就麻烦了。”我一听有道理，在这地下，多想不如多做，什么事情你快一步肯定没错，忙端起枪，三叔和那胖子忙挥手，同时大叫：“等……等等！”
　　说着，三叔已经凑到那尸体跟前去了，他一边向我摆手，一边看尸体身上的盔甲，惊讶得嘴巴都合不拢，指着那黑色的盔甲说：“这……这不是玉俑吗？我的天，原来这个东西真的存在！”
　　我一头雾水，忙问那是什么，三叔激动得几乎眼泪都要流出来，结巴道：“造……造化啊，我吴老三倒了这久的斗，终于……终于让我找到了一件神器，那是玉俑啊。”他抓住我的肩膀，“只要穿了这个东西，人就会返老还童，你看到了没有，这是真的！这具尸体就是证据！”
　　那个时代，四五十岁已经算很老的年纪了，这一具虽然肌肉瘪了下去，但是这个人的面貌真的非常年轻。我不由暗暗吃惊，心说难道这个世界上真的有返老还童这种事情？
　　那胖子也看得眼睛都直了，说：“真没想到，秦始皇都找不到这东西，原来在他身上。那个什么三爷，你知道这东西怎么脱吗？”
　　三叔摇头，“听说这东西从外面是脱不掉的，这也是个麻烦，难道我们要把尸体整个背出去？”
　　他们两个检查来检查去，我看见那尸体给他们扯胳臂扯腿的，一点脾气也没有，好像也没什么危险，不由心情也逐渐缓和了下来，问道：“如果把这玉俑脱下来，那里面的人会怎么样？”
　　胖子倒也没想到这一点，说：“那胖爷我倒真不知道，大不了就灰飞烟灭呗。”
　　我说：“那他本来活的好好的，我们这样不是变谋杀了吗？”
　　胖子听了几乎要笑趴下了，说道：“小同志，倒斗的要有你这思想觉悟，那啥都不用干了，这古代的王公贵族，哪个不是满手血腥，就算揪出来也得枪毙。你还担心这个，吃饱撑的你。”
　　我一想也对，看他们忙上忙下的，也不好闲着，就去检查棺材，看看陪葬品里还有没有什么好东西，棺底上是厚厚的一层鳞片状的东西，里面一层一层都是些叫不出名字的明器，我抓了一把这些鳞片，问：“这些是什么东西？”
　　三叔心不在焉，闻了一下就说：“这是他脱落下来的人皮。”我一阵恶心，马上把东西扔掉，骂了句：“娘的，这鲁殇王是不是得了皮肤病，掉这么多皮。”
　　三叔说：“你别瞎扯，那是他脱下来的老皮，每脱一次就年轻一点，看这皮量，总脱了有五六层皮了。”
　　我看这些东西太恶心，像蛇皮一样，也没有兴致，这个时候，那胖子叫了一声：“有门！”
　　我们围过去一看，只见玉俑掖窝里有一块玉上的金丝多了个头，我纳闷：“我说，死胖子，你他娘的眼睛也太尖了，这里多个线头也能看得出来。”
　　胖子白了我一眼，在那里嘀咕：“你们这些南派的同志，杀心太重，倒什么墓都是连锅端，这倒斗是细致的手艺，看到没，今天要没你们家胖爷我，你们得把这尸体溶了才能把这玉俑脱出来。”
　　三叔面子上下不来，骂道：“去你的，还不知道是不是呢，说不定本来这里就多了条线头。”
　　胖子哈哈一笑，说：“你他娘的还别不信邪。”说着就去扯那线头，手才伸到一半，就听“呼”一声，我就觉得眼前什么东西闪过，那是电光火石一般，三叔反应超快，一脚把胖子踢了出去，胖子刚让开，一把黑刀就“梆”一声钉到树上，没进去大半截。我吓了一大跳，要不是三叔那一脚，胖子的脑袋已经被插穿了。
　　我们回头一看，只见闷油瓶站在台阶下面，浑身是血，身上不知道时候出现一只青色的麒麟文身，他的左手还保持着甩出刀后的动作，右手提着一个奇怪的东西，等我们看清楚，全部都倒吸了一口冷气。
　　他右手上提的，竟然是那具血尸的头颅。
　　闷油瓶看着我们，有点蹒跚地走上台阶，他呼吸非常沉重，看样子情况很不妙，从他满身的伤痕来看，应该是一场恶战，他先看看了那只棺材，然后对我们摆了摆手，轻声说：“让开。”
　　胖子脑门上青筋都爆了出来，怎么可能买他的账，跳起来就大骂道：“你他娘的刚才干什么！”
　　闷油瓶转过头，冷冷地瞪了他一眼，说：“杀你。”
　　胖子大怒，挽起袖子就要冲上去，大奎忙一把把他抱住，三叔一看气氛不对，这胖子也不是个善类，忙打圆场说：“别慌，小哥做事情肯定有理由在的，咱们先听个清楚，他这一路也没少救你命对吧，悠着点先。”
　　胖子一想，也对，也不好再动手，挣脱大奎，愤然地坐到地上，说道：“你们娘的人多，胖爷我一拳难敌四手，没办法，你们怎么说怎么是。”
　　闷油瓶把手里的血尸头放到玉床上，咳嗽了一声，说：“这具血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每五百年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在你们面前这具活尸已经三千多年了，你刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，我们全部要死在这里。”
　　他说完又咳嗽了几声，我看到他的嘴角开始有血渗出来，心说不好，可能已经伤到内脏了。
　　潘子本来已经难受地靠在一边，一直没说话，这个时候突然说道：“小哥，我潘子嘴巴直，你不要见怪，你知道的也太多了，如果方便，不妨说个明白，您到底是哪路神仙，你救了我一命，如果我有命出去，也好登门去拜个谢。”
　　潘子这话说的很巧，我想闷油瓶他怎么也敷衍不掉了，但是没想到他还是一声不吭，好像根本没想过要去理我们，他走到鲁殇王的尸体面前，厌恶地打量了他一眼，眼里突然寒光一闪，我还没看见他的动作，他的手已经卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材，那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停地抖动起来。这一切发生的太快了，我根本无法反应，闷油瓶对着那尸体冷冷地说了一句：“你活的够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停地颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。
　　我们全部目瞪口呆地看着他，一时间谁也不知道该说什么，只见他将尸体往地上一扔，好像那玉俑根本是个垃圾，不值一提，我一把抓住他，“你到底是什么人！你和这鲁殇王有什么深仇大恨？”
　　闷油瓶看着我，看了好一会儿，说：“知道了又能怎么样？”
　　胖子不服气地说道：“这是什么道理，我们辛辛苦苦下到这个墓里来，好不容易开了这个棺材，你二话不说就把尸体掐死，你他妈的至少也应该给我们交代一声！”
　　闷油瓶子转过头，看着放在玉床上的血尸头颅，表情非常悲凉，他指了指那彩绘漆棺后部的一只紫玉匣子，说：“你们要知道的一切，都在那匣子里。”