　　紫玉就是紫水晶，一般用来做附身符和辟邪之物，很少有人用来做匣子，这个匣子，看样子是用整块的紫玉挖出来，十分罕见，紫玉不善琢磨，所以这盒子上面什么图案都没有，只在合盖处镶了一道金边，看它放的位置，应该是当这尸体的枕头用的。一般玉枕已经很珍贵了，紫玉的更是价值连成，恐怕当时的皇帝都没有这种待遇。
　　我们小心翼翼地捧出了这个盒子，放到地上，那盒子没有锁，我们打开一看，里面是一卷镶金黄丝帛，这东西的纤维里镶嵌着金丝，保存得非常好，我们展开一看，左起一行写了“冥公殇王地书”，然后边上密密麻麻都是小字。
　　胖子比起这帛书来，对那玉俑比较感兴趣，看着看不懂，就嘟囔了几声跑去研究那玉俑去了，闷油瓶拔出树上的刀，躺到一边的玉石床边上，默默地盯着那具鲁殇王的尸体，眼神迷离了起来。
　　我和三叔坐到他边上，仔细地翻看帛书上文字，以我的水平，只能看懂一些片段，但是把这些片段连起来，就可以看出一个大概，这份冥公殇王地书记载的东西，简直是匪夷所思，如果不是因为已经经历了这么多诡异的事情，我真的不敢相信世界还有这样的事情。
　　在冥公殇王地书这行字的边上，有一行小字，是他自己写的序，才寥寥几行字，后面便是他从出生到死亡的所有重大事件，如果全部都翻译出来，恐怕十天半个月都搞不定，所幸其中最主要的两件事情我看得懂。
　　第一件事情是鲁殇王得到鬼玺的经过，那帛书里写的比较简略，我先大概理了一下，念了出来。
　　他二十五继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，出黄金以凑军饷，有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动，鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强行下令把这蛇给开膛破肚，结果，从那蛇肚子里剖出来一只紫金盒子。
　　我看到这里，不由一愣，难道我放在包里的那只盒子，就是蛇肚子里剖出来的？三叔看我不讲了，不耐烦道：“别停，继续说！”我没办法细想，只好回了回神，继续念。
　　那鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的，后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：“问什么要杀我？”
　　鲁殇王平时非常暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：“想杀就杀！”
　　那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道那鲁殇王凶得要命，在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后一脚踩上去，就要砍那蛇头，那蛇突然就开口求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果他放它一马，就传他两件宝物。可以使他位极人臣，当时盗墓的军官，虽然隶属于皇帝直接管理，但是地位很低，而鲁殇王自视非常之高，这个条件对他非常有吸引力。就答应了。
　　那蛇就把怎么开它肚子里那只紫金盒子的办法告诉了他，还传授给他里面宝物使用的方法，那鲁殇王听完之后，“深得其中之妙”，心理觉得此事只应天知，不可传于天下，一刀就把那蛇头剁了下来。
　　我看到这里，不由咋舌头，这鲁殇王也太狠了。
　　胖子这个时候跑过来问：“那一个宝物肯定是鬼玺，那另一个是什么？古籍里从来没提到过，会不会就是这个玉俑？”
　　我示意他不要急，自己继续往下看去，
　　那鲁殇王醒了之后，用梦里的办法一试，果然开了那个盒子，但是他这里始终没写里面是什么宝物，就说他用了一下之后“颇为顺手”，他觉得这件事情不能让别人知道，就将他带去的随从，连同他们的家属一一残杀，连刚满月的小孩子都不放过。
　　我看到这里又倒吸了一口凉气，心说这鲁殇王肯定有点心里问题，不然怎么可能凶残到这种地步。
　　胖子说：“他一个人怎么可能杀掉这么多人，肯定是用了那宝物，真是急死了，你快看看下面有没有写是什么东西？”
　　我骂道：“你他娘的怎么这么多废话，去收拾你的玉俑去！”
　　他咧咧嘴，“行行，我不插嘴不就行了，你他妈的念快点，肠子都痒了！”
　　我不去理他，继续往下看。
　　接下来的几十年，他凭借那两件宝物，无往不胜，无论是打仗还是朝政，战无不克，风光一时，但是到了晚年，因为多年接触尸气，身体出现了很多顽疾，非常不方便，结果皇帝嫌他年纪太大，就去了他的兵权，让他只需要倒斗，不需要理军务，这其实就是把他贬了下来，
　　随着他身体一天不如一天，他开始有点怕死起来，有一天，他梦到了几十年的那条巨蛇，那巨蛇和他说，他死期已经到了，我们都在地府里等你，他一看，几乎都是他以前妄杀的人！他醒来后，想起梦里的内容，十分害怕，就去向他的军师求教。
　　他的军事是一个铁面先生，精通命里风水，他微微一想，对鲁殇王说，上古有一种玉俑，穿在身上可以使人返老还童，长生不老，可惜早已经绝迹，要找，只能去古墓里找，鲁殇王那个时候已经穷途末路了，这铁面先生的话不管是不是真的，都给了他一线希望，而且倒斗是他的强项。于是他彻夜研究古籍，那个时候的文献资料还是比较丰富，很多东西都没有失传，终于他在一处简书中发现了一个可能有玉俑的大墓。
　　接着，他动用三千多人，花了半年时间，开凿山体，在他估计的区域找到了一个规模巨大的西周皇陵，那个时候各国的国力都不怎么样，所以这个皇陵的规模在当时已经算是叹为观止了。它开山而建，利用天然的洞穴，里面的墓道利用周易八卦的原理，极端复杂，如果不是鲁殇王精通奇门遁甲，根本没有办法走进去，最奇特的是，在作为主墓的那个岩洞里，还有一棵被他称为九头蛇楠的巨树，而一具几乎皮包骨头的青年男尸，穿着一件黑色的金缕玉衣，打坐在那巨树之下的玉床上。
　　铁面先生看后，断然道，这就是玉俑，这青年男尸似死非死，每隔一段时间，他身上的死皮就会脱落，从里面长出新皮来，他估计这个青年男子，死的时候必然是一个枯朽的老人。
　　这个铁面先生，十分的了得，竟然知道如何克制血尸，他用特殊的方法，将人俑里的男尸取出，封入副墓室的石棺中，鲁殇王按照铁面先生定下的全部计划，吃了假死药，在皇帝面前假死，皇帝以为他真的可以在阴阳两界来去自如，非常害怕，为了安抚他，皇帝给了他高出一般诸侯王的墓葬待遇，他的亲信就以开凿坟墓为理由，暗地里在这座西周皇陵之上，修了一个扇子一样的古墓，因为他熟知盗墓的各种技巧，所以他四处布下疑阵，留下七个假棺，而把自己藏在西周墓的千年古树里。
　　在他自己进棺材之前，他将参与工程的所有人全部都杀死，推入河中，然后又毒死他的所有随从，只留下一男一女两个忠心的亲信，将他入殓，那两人也在完成全部事情之后，服毒而死。我估计尸洞里的那多数古尸，应该就是这个时候积下来的。
　　这个时候，我就有了一个疑问，对三叔说：“那个铁面先生最后到底是什么结局，这里好像并没有提到，难道他也殉葬死了？”
　　三叔摇摇头，说：“这种人非常聪明，应该早就料到鲁殇王会杀人灭口，应该不会愚忠地为他陪葬。”
　　闷油瓶淡淡道：“他当然不会，因为到最后，躺在玉俑里的，早就不是鲁殇王，而是他自己。”