　　这句话一出，我脑子里灵光一闪，好像有了个眉目，惊讶道：“难道最后关头，两个人竟然掉包了？”
　　闷油瓶点了点头，看着那具尸体：“这个人处心积虑，只不过是想借鲁殇王的势力，实现自己长生不老的目的而已。”
　　“这些你是怎么知道的？好像亲身经历过一样。”
　　“我不是经历过，”闷油瓶摇摇头，“我前几年倒斗的时候，在一个宋墓里，找到一套完整的战国帛书，这份东西，其实就是那铁面先生的自传，他在教授鲁殇王所有计划之后，就放火烧死了自己一家老小，将一具乞丐的尸体丢入火中，冒充他自己，然后自己装成乞丐，逃过了一死，那鲁殇王虽然知道有蹊跷，但也没有办法。最后，他等鲁殇王入葬后，轻易地潜入了墓穴，将已经毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去，这鲁殇王苦心经营，结果却为他们做嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到。”
　　我奇怪道：“那具鲁殇王的尸体被拖出来，岂不又是一具血尸？那这里岂不是有两具？”
　　“这个他书里也没有写，可能是因为鲁殇王入俑的时间太短，还不能变成血尸。”他的眼神有点不自在，“一本自传，这些他只是略微提了一下，不可能会有详细的记载。”
　　我看着闷油瓶子，不知道为什么，突然觉得他这句话有点假，我看看三叔，果然他也不信，不过既然人家不想说，谎话都编出来了，你再去拆穿他，也没多大意思了。那闷油瓶说完这句话后，就好像完成任务了一样，又恢复了面无表情，站了起来说：“天快亮了，我们差不多该出去了。”
　　“不行，我们还没找到鬼玺呢。”胖子说道，“你看这里好东西这么多，现在走不是白来？”
　　闷油瓶冷冷地看了他一眼，似乎对胖子有点敌视。胖子自讨没趣，耸耸肩膀，说：“行行，不过怎么样也要把这玉俑带走吧？这东西天下可能只有这么一件了，胖爷我可是为了大家着想。”
　　这话倒是不错，三叔拍他的屁股说：“那你还磨蹭什么，速战速决，离开这鬼地方。”
　　我突然间对这些都没了兴致，也不想去帮他们，闷上眼睛准备休息一下，这个时候，突然有几滴水滴到我的脸上，我以为下雨了，抬头一看，那张血尸的怪脸，已经探出了玉床，两只没有瞳孔的眼睛，几乎就贴在我的眉毛上。
　　我吓得跳了起来，只见那血尸的头颅，竟然还在玉床上滚动，这个时候竟然滚落到了地上，好像有什么东西在里面一样，胖子想过去看一下，闷油瓶拉住他，说：“别动，先看看。”
　　胖子点点头，这个时候，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来，大奎一看，骂道：“靠!这么小一只也敢在爷爷这里露脸。”举起手里的撬杆就想去敲它。
　　三叔一把把他抱住，说：“笨蛋，这只他娘的是蹩王，你弄死了它，就闯祸了。”
　　大奎一愣，不相信道：“这么小一只就是蹩王?那些大个的岂不是要郁闷死了?”
　　闷油瓶也非常吃惊，一拍我的肩膀，说：“我们快点离开，蹩王在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手!”
　　这个时候，那只红色的小尸蹩突然发出了吱吱两声，抖了抖翅膀，好像看到了我们，突然展翅向我们飞了过来。闷油瓶大叫：“有毒的!碰一下就死，快让开!”
　　三叔一个转身翻到我们这边，他身后的大奎本来已经有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常迅速地从他胳臂蔓延了上去。
　　胖子大叫：“中毒了，快点断他的手!”说着就来抢闷油瓶的刀，那闷油瓶本来已经非常虚弱，被胖子一撞，黑刀就脱了手，胖子凌空一接，突然整个人往下一沉，骂道：“妈的，怎么这么重!”他几次想把刀提起来，竟然都失败了。
　　这个时候已经来不及，大奎痛苦得整个人都扭曲起来，几秒的工夫，他全身几乎都变成了血红色，好像所有的皮肤突然融化了一样。
　　他看着自己的手，非常恐惧，想大叫却叫不出声来，闷油瓶看到我想上去帮大奎，拉住我咬着牙说：“不能碰他，碰到就死！”
　　大奎看到我们都像看到怪物一样退开，非常惊恐，他向我冲了过来，张大着嘴巴，好像在喊：“救救我!”我看到这副情景，吓得一步都走不动，三叔冲过来，一把把我拉开，那大奎扑了个空，像疯了一样，又扑向潘子，潘子情况本来已经很不妙，根本反应不及，胖子大叫不好，一下子抢过我的枪，我大惊，知道他要开枪，忙和他夺起来，混乱间，枪突然走火，一声枪响，大奎头部中弹，整个人一震，翻倒在地上。
　　我脑子嗡的一声，一下子跪倒在地上，这一切发生的太快了，刚才还好好的一个人，突然就变成了这个样子，我脑子里一片空白，不知道该怎么办。
　　那只红色的小尸蹩吱了一声，从大奎的手里爬了出来，抖抖翅膀，那胖子骂了一声，闷油瓶大叫：“不要!”已经来不及了，胖子跑过去操起紫玉匣子，一下把那只虫子打烂。
　　一时间那洞穴死一般的寂静，一点声音也听不到。闷油瓶猛地抓了一把地上的石尘撒在自己身上，大叫：“快走，不然就来不及了!”
　　胖子看了看四周，什么都没有发生，奇怪道：“为什么要走？”
　　他话音刚落，原本比较寂静的洞穴，突然就嘈杂起来，无数的吱吱声从四面八方响了起来，然后，我们就看到，那岩洞上大大小小的洞穴里，一只，两只，三只，十只，一百只……无数青色的尸蹩潮水一样冲了出来，那规模，根本不能用人的语言来形容.只见一浪接一浪，前面的踩后面的，铺天盖地地爬过来。
　　我一看就呆了，三叔一拍我的后脑，大叫：“跑!”
　　他一把背起潘子，胖子还想去捡那紫玉的盒子，三叔大叫：“你他娘的不要命了!”那胖子一看搬不动，一把抓住那镶金丝帛就塞进兜里。
　　我们全部上树，这树上乱七八糟的藤蔓和突起很多，非常好攀爬，像我这样身手的人，也一下子就跑上了十几米，那个时候那些尸蹩已经全部涌到了树下，我往下一看，靠，我的天，整棵树下面全是青色的，要掉下去，一点骨头都剩不下来。
　　那些尸蹩有意识地集结了一下，突然就开始跳上来.它们爬树比我们快多了，一下子就到了我们脚根处。
　　那胖子爬在我上面，问：“你不是说你们这小哥的血比驱蚊水还厉害吗?怎么没用啊?”
　　我脑子还全是刚才大奎倒下的画面，根本不想理他，他讨了个没趣，暗骂了一声，突然我就脚下一痛，一只尸蹩已经咬住了我的小腿，我一脚踢掉，往下一看，下面像开了锅一样，尸蹩争先恐后地爬上来，这个时候，三叔在上面叫：“炸药，玉床边上那包里还有炸药！”
　　我问：“在哪边啊！”
　　三叔大骂：“你他娘的坐在边上都不知道，在左边那个口袋里！！”我往下一看，那炸药包没在那尸鳖海里，根本看不到，忙开了几枪，只打飞了几只虫子。这个时候，闷油瓶突然从他口袋里掏出几只火折子，点着往玉床上一扔，那虫子虽然已经不怕他的血，但是仍旧怕火，一看到有火下来，“刷”一声，让开了一个大圈子，一下子就露出了那只背包，胖子屁股上已经挂了好几只虫子，大叫：“娘的，快点点个炮仗，我要顶不住了！”
　　潘子在上面喊：“操！不行，那里面炸药太多了，炸了我们也没命！”我看到越来越多的尸蹩爬上来，知道现在犹豫肯定就是死路一条，大叫：“管不了这么多了，死就死了！”一咬牙对着那背包就是一个点射。
　　那爆炸太快了，就听一声巨响，我就忽悠一下，觉得我的下巴、屁股、大腿同时被打桩机打了一下，整个人被气浪冲了起来，然后重重撞在什么上面，那一下真的七浑八素，我嗓子一甜，一口血就吐了出来，眼前一片漆黑，脑子嗡嗡直叫，耳朵什么都听不到。
　　我好久才缓过来，一看，下面的尸蹩已经被气浪冲飞掉不少，我转头也看不到其他人，忙手脚并用，往上爬去。因为身上涂了下面石台的粉末，那些鬼手藤看到我纷纷让开，这个时候，下面又传来了一片嘈杂的叫声，我低头一看，那些的尸蹩又像潮水一样聚拢过来，它们爬得极快，我一看不行，浑身再痛也得继续爬，忙闭上眼睛，拼命地爬起来。
　　眼看我就要爬到裂缝口子上了，突然背上一痛，回头一看，一只尸蹩已经跳了上来，死命咬着我的背。我转身一枪，就把它打烂。可同时，另一只更大的，一下子就咬住了我的大腿，我一咬牙，拿枪一砸，把它砸了下去，可是它马上就抓住树枝又想跳上来，我回手一枪，把它也打烂掉。可是第三只第四只马上就又跳了上来。
　　我看到离出路才几步了，心说咬吧，反正你短时间也咬不死我，我上了地面有你们好看，想着继续往上爬，就在这个时候，我抓住树枝的手突然一阵巨痛，我转过头一看，只见一张血脸突然从树干后面探了出来，两只几乎要爆出来的眼珠子直直地盯着我。