　　这张脸一片血肉模糊，不知道是皮肤熔化了露出了里面的肌肉，还是血从他体内渗出来，覆盖在他脸上。刹那间我觉得这张脸非常熟悉，仔细一看竟然是大奎，心中大骇：好好的一个人，竟然成了这个样子。
　　他左边脑袋上被子弹削去一块皮，都看到骨头了，可是没有伤到里面的大脑，我看他受伤虽然重却不至于死，心里不由大喜，忙说：“快上去，说不定还有救！”
　　可是他却纹丝不动，我看他的眼神，竟然十分的怨毒，好像不甘心我们舍他而去，我大惊失色，但我的手已经被他的手握住，他身上那种恐怖的血红色，已经迅速蔓延到我的手上来了，我就觉得手上一阵火辣的奇痒，心里大叫：“完了！”
　　大奎嘴巴里发出含糊不清的声音，突然把我向下面拉，我想到大奎的那种全身皮肤熔化的惨状，不由一阵抓狂，狠命把他的手甩掉，可是他又一把抓住我的脚，张大嘴巴好像一定要我给他陪葬。
　　我大叫：“大奎，你就放我走吧，这些是命，如果你还想活下去，就跟我上去，说不定还能治好，不然你拉着我陪葬也没用啊！”
　　他听了这话，不知道受了什么刺激，发了疯一样扑上来，两只眼睛全是凶光，好像完全丧失了理智一样。突然他就一把掐住我的脖子，想把我掐死。
　　我一看不是你死就是我亡了，突然起了杀心，狠狠踢了他一脚，趁他手一松，贴着他的胸口就扣了扳机，那子弹全是磨平了头的手枪弹，力道很大，把他打得血花四溅飞了出去，他的双手在空中四处乱抓，可是什么都没抓到，重重地摔进尸蹩堆里。
　　这个时候，我被他抓住的那只手，已经麻得完全没有知觉了，我根本感觉不到自己手还有没有抓着那树枝，就觉得身子直往下掉，忙伸出另一手去抓边上的鬼手藤，可是那手上有天心岩粉，藤蔓一下子就缩了进去，我暗骂一声，整个人滑了下去，撞在一根大树枝上。
　　树枝上爬满了尸蹩，被我一撞，掉下去不少，我勉强有力气用双腿夹住，停止了继续下滑，可是四周大群的尸蹩又围了上来。我不由苦笑，现在我竟然有这么多死法可以选择，要不就摔死，要不就被虫子咬死，要不就毒死。老天真对我不薄。
　　正郁闷着，突然胖子从下面爬上来，踢开几只尸蹩，原来这小子爬的比我还慢，他看到我，骂了一声：“你他妈的还有心思在这里趴着，你看看老子屁股上被咬的都是窟窿了！”说着就要来扶我，我大叫：“别碰我，我中了毒，你自己先走，我没救了！”
　　胖子二话不说，一把背起我：“你拿个镜子照照，你他妈的面色比我还好，简直是面色红润有光泽，怎么可能中毒？”
　　我一奇，低头一看，只见满手都是红色的疹子，看上去好像被几千只蚊子咬了一样。可是那红色到肩膀就停住了，现在反而在慢慢地消退，不由纳闷，怎么那毒对我没用。
　　胖子背着我，咬着牙向上爬去，我在背后，成了他的肉盾，那些尸蹩全部都跳到我的屁股上来，张嘴就咬，疼得我大骂：“死胖子，我还以为你是好心，你他妈的原来是想把我当挡箭牌啊！”
　　胖子大骂：“你啰嗦什么，不服气你来背我！没看见老子屁股已经没好肉了嘛！” 
　　我不想和他扯蛋，这九头蛇柏靠近树干的一圈挂的全是尸体，非常密集，胖子不时就会撞到一堆骨头上，幸好那些尸蹩也有同样的麻烦，太多的东西它们分辨不清，不少就跳到那些被我们撞得乱转的干尸上面大咬。
　　胖子一看，觉得这是个好办法，就叫我去撞那些尸体，能拨的都给它拨一下，让它们都动起来。我虽然一百个不愿意，但是也没有办法，小命要紧。
　　这一路上我见一个就踢一脚，一下子我们经过的地方全是打转的尸体，这虫子的智商不能和人比，就见他们乱做一团，也不知道是来追我们好，还是去咬那些打转的尸体好，竟然停在那里原地转起圈来，胖子乘机加快速度，一下子就拉开了距离，我们终于可以喘一口气。
　　我的手脚经过刚才的运动，已经基本恢复了知觉，我心里暗想，我中毒时候的感觉和笔记里爷爷中毒时候的感觉一样，最后爷爷也没有死，莫不是因为这样，我身上就有了免疫力了？
　　想着也想不明白，我看手脚已经可以动了，就让胖子给我放下来，见胖子满脸是汗，喘着粗气，心说在石台上的时候我背你背的吐血，现在算扯平了。这个时候，我突然看见，有一个人坐在胖子后面的一根树枝上，对我招了招头。
　　我一哆嗦，忙揉了揉眼睛，那人已经不见了。我以为他躲到那树后面去了，忙探头过去看，胖子大叫：“别磨蹭了，快走吧！”
　　“等一下！”我一把拉住他，“往左往左！我刚刚看到个人在对我招手。”
　　他叹了口气，跟着我爬过去，一看根本没人，只有一个刚能勉强容纳下一个人的树洞，里面黑漆漆的，不知道有什么东西。
　　胖子用手电一照，吓了一跳，只见那洞中有一堆卷起来的藤蔓，里面缠了一具已经高度腐烂的尸体，两只蓝色眼睛已经浑浊得看不到瞳孔，嘴巴张得大大的，不知道想对我说什么，胖子看着我:‘怎么是个死人，你该不会是看到鬼了吧!
　　这一路过来碰到的怪事情太多，有鬼也由不得我不信了，我想着，他既然招手让我们过来，肯定是有什么目的，想到这里，便习惯性地去看他的嘴巴。但是他下巴已经烂穿了，有东西也掉了，我继续找，发现他手里好像抓着什么，掰开一看，原来是一块吊坠。
　　下面的尸蹩又开始吱吱叫着爬上来，我也没心思再去翻他身上的东西，看他穿着迷彩服就给他敬了个礼，然后继续往上爬。胖子爬得飞快，我们离顶部的裂缝本来就不远，三下五除二就爬了上去。
　　我们一爬出裂口，同时往下一望，只见那些尸蹩好像一点也没有停下来的意思，几乎都涌到了裂口边上，胖子大叫：“还没到休息的时候，快跑！”
　　我在那地下待了这么久，已经搞不清楚方向了，就见前面草丛突然跑出一个人，扛着什么东西跑过来，我认出是三叔，不由大喜，三叔看到我大叫：“，快去后面把那些汽油都搬过来！”
　　我跑过去一看，原来这条裂缝和我们下盗洞的地方只隔了一个矮悬崖，才十米都不到，我们的装备都还在，我看到了那几桶汽油，心头火起，心说：“好，这下子有你们好看的。”
　　和胖子一人扛起一桶跑回去，三叔已经把第一桶全部都浇了下去，这时候那些尸蹩几乎已经爬到地面上了，三叔一个打火机扔下去，就见火光一冲，马上就是一阵扑鼻的焦臭，那如潮水一般的虫子瞬间就退了下去，汽油在那裂缝处形成了一道火墙，看着那些虫子在里面被烧得嗷嗷直叫，真是大快人心，我们火上浇油，把第二桶第三桶也倒下去，一下子那裂缝里喷出来的火就几乎比两个人还高了。热浪逼过来把我的眉毛都烧了。
　　我退后了几步，看了看手里的吊坠，上面是一块名牌，那具尸体的名字应该叫James，我擦了擦放进我的上衣口袋，心说有机会就还给你的家里人，现在你就安息吧。胖子被火热得全是汗，问三叔：“那两个人呢？”
　　三叔指了指后面：“潘子有点不妙，好像发烧了，那小哥，我就没见到了，还以为和你们在一起。”
　　我看了看胖子，胖子叹了口气：“爆炸后我根本就没看见他，那恐怕是凶多吉少了。”
　　三叔摇摇头，说：“不会，这人神出鬼没的，而且刚才他一直是在我们上面，就算被气浪冲散，估计也是冲到上面来了。”
　　我看三叔的表情，就知道他也没什么把握，那闷油瓶子虽然厉害，在炸药面前还是和我们一样，如果他被气浪摔到树外面去，真的是十死无生。
　　我们在附近找了一圈，没有什么收获，不见有人离开的痕迹，三叔叹了口气，对着我苦笑了一声。
　　我们回到营地里收拾东西，点起篝火，把包裹里的罐头热着来吃，我已经饿得够戗了，不管是什么东西都能吃下去，三叔边吃边指后面的矮悬崖：“你们看，这营地就在这裂缝的边上，看样子那老头子看到的树妖就是这棵蛇柏了，肯定是他们晚上庆祝的时候动静太大，把这蛇柏从裂缝里吸引了出来。幸亏我们没过夜，直接下到盗洞里去了，不然恐怕早就被这蛇柏拖走了。”
　　胖子说：“不知道那火能烧到什么时候，如果火灭了，那些虫子再出来就麻烦了，现在天快亮了，我们快点出了这个森林再说！”
　　我匆匆扒了几口，点点头，胖子和三叔轮流背起潘子，就往树林里出发。
　　一路上很平静，来的时候我们是说说唱唱，回去的时候我们是闷头赶路，几乎是逃命一样。
　　我已经是一个晚上没有休息，精神又高度紧张，现在体力已经到达极限了，走到最后，几乎是凭借精神的力量在支持，如果前面突然出现一张床，我躺上不要两秒就能睡着。我们走了将近半天加一个早晨的时间，走出了那片树林，然后翻过那泥石流形成的石头小坡，终于看到了那亲切的小村庄。
　　我们不敢松懈，先把潘子送到了村里的卫生所，那个赤脚医生过来一看，眉头大皱，忙招呼护士过来，我往那凳子上一躺，才听他们说了两句话就睡着了。
　　那是真的累到极点的睡眠，一个梦都没做，也不知道睡了多久，醒过来的时候，就听见外面乱作一团，不知道出了什么事情。