　　那盒盖缓缓地自动打开，里面只有小拇指大的一个空间，放了一个小小的铜鱼，我拿出来一看，那鱼的样子很普通，但是做工很精细，特别鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生，我非常惊讶，这个东西有什么贵重的，为什么要放得这么好。
　　这个时候三叔已经拖着个气割钢瓶走进来，看到那盒子已经开了，惊奇道:“怎么开了，你怎么打开的?”
　　我把那数字的事情和他一说，他也大皱眉头，道:“越来越乱了，看来这帮美国人也不是来单纯倒斗的这么简单。”他拿起那条铜鱼，突然脸色一变，咦了一声:“这不是蛇眉铜鱼吗?”
　　我一看他好像知道，忙问，他从贴身口袋里拿出一个东西，递给我，我一看，也是一条很精致的铜鱼，大概只有我小拇指这么大小，铜鱼的眉毛也是两条海蛇，做工很上乘，每个鳞片都非常细腻，应该和盒子里的这一只出自同一个来源，美中不足的是，他这条在鳞片的凹槽里，有很多细小的白色石灰状污垢，粘得非常牢，我一看就知道了，说：“这是海货？”
　　三叔点点头，我挺吃惊的，海货就是海里捞上来的古董，一般都是些青花瓷器，在海里淘古董比在陆地上方便，因为很多东西都是露出在海底地表上的，但是海里微生物太多，从海里带上的东西，大部分都有白色的灰状污垢，是很难洗掉的，所以价值上就打了折扣。
　　我很迷惑，记忆里三叔不会对这种低价货感兴趣，问三叔道：“你难道去倒过海斗？”
　　三叔点点头，说：“只有一次，我真是后悔，要是那次我能忍住不去趟那把混水，我现在肯定已经孩子都一大把了。”
　　那三叔的故事，我知道一点，三叔以前有个女人，也是个女中豪杰，听说他们还是在斗里认识的，那女的叫文锦，听说是个挺文静的女的，看不出是个摸金的北派，三叔和她好了有五年，女的寻龙点穴，男的探穴定位，号称是倒斗界里的神雕侠侣，后来突然就听说那女的失踪了。我只道是进斗的时候失了手，女孩子干这个本来就不合适，家里人都挺惋惜的，不过那时候我才几岁，也不懂这么多，只看到三叔一个星期像个木头一样的，老伤心老伤心，后来也就渐渐好了，这小时候的事情，我也记不清楚，现在一听到三叔好像想讲出来的样子，心里虽然很想知道，也不能表现得太八卦，问：“那时候出事情的，难道是个海斗？”
　　三叔叹了口气，说：“那个时候我和她都还年轻，她有几个同学都是考古队的，他们隐约知道我是个手艺人，我也没想过要瞒他们，大家都很要好，后来他们去西沙做沉船考古，我也跟着去了，只是没想到，”他顿了顿，好像不太想想起那个事情，“没想到，那水底下沉的东西，竟然会这么大。”
　　算起来那应该是十几年前的事情，三叔其实对海斗没什么经验，也算是被爱情冲昏了头，竟然在文锦面前夸下了海口，说自己如何如何了得，于是就跟着那考古队出了海。他们包了当地一艘渔民的船，花了两天的时间，到了西礁的碗礁附近，那地方是古代海上丝绸之路上最凶险的一段之一，沉船很多，三叔下去一看，几乎呆了，只见海底到处都是破烂的青花瓷器，那规模真的是叹为观止。
　　文锦告诉他，这些东西是沉船上倒下来的，被海水冲得到处都是，以前渔民一网下去，就能拉上来四五个瓷器，不过他们认为这入了水的就是海龙王的，一般都会扔回去了。
　　可惜的是，这些东西几乎都是烂的，很少能找到完好的，就算是找到了，上面也大多数都寄生了海生物，很难清洗干净，文锦的同学是以考古价值来看这些东西，所以都很兴奋，三叔看出去就是一片荒凉，心疼得要命，心说他妈的沉船的时候我怎么就没生出来，他也没想那时候的青花瓷器还根本不是古董。
　　他们在水里转了有两三天，弄上来一筐一筐的瓷器，三叔好这个，对于瓷器他是了如指掌，随便拿起一只就能讲个半天，一下子他就变成考古队的精神领袖，他姓吴，叫三省，他们那些小年轻就叫他三省哥，三叔就飘飘然了，还真把自己当他们的头了。
　　第四天的时候，出了个事情，有一个考古队的，坐着皮艇出去，到了黄昏还没回来，其他人急了，就让大船起锚去找，后来在碗礁两公里外的一处礁石山上找到那只搁浅的皮艇，但是上面的人不见了。
　　三叔一想糟糕了，可能人下水去摸东西，出了事情，忙连夜打上装备潜下去，摸了有半宿，终于找到那人的尸体，脚卡在珊瑚礁里了，已经得的涨了起来，他们把尸体拖上来，三叔看见他左手死死抓着什么，掰开一看，就是那只蛇眉铜鱼。虽然死了个人，大家很悲痛，但是三叔已经意识到这水下面可能有什么东西，不然这个人不会连夜来这里打捞。
　　三叔猜测，可能是白天在拖寻（用船拖着人搜索）的时候，这个人看到什么东西，没说出来，晚上想在没人的时候再回去看看，结果出了事情。当然三叔没把他的想法说出来，因为现在人已经死了，说这些也没意义了。不过，他手里抓的蛇眉铜鱼，肯定是个提示。
　　第二天，三叔把这个事情和那些人提了一提，当然他是这么说的：某某同志为了考古事业，加班加点的工作，不幸出了意外，不过从他手里的劳动成果来看，这位同志显然已经在海底发现了什么，他用他自己的生命换来了这个蛇眉铜鱼，所以我们不能辜负他云云。调动一番，众人情绪有点恢复，于是回到了出事的海域，下水进行了地毯式的搜索，那个时候就有了眉目。
　　他们在附近的水下面找到了四十多个巨大的石碇（古船锚上的配件），大小规格都一样的，上面的刻字，已经基本上看不清楚了，三叔估计，这四十多个石碇，要不就是四十艘规格一样的船上遗失的，要不就是来自于同一条船上的。一想就很明白，怎么有可能四十艘船同时在一个地方沉没，这底下，肯定有一艘十分巨大的船。甚至大到，需要用四十只锚才能固定住。
　　三叔对历史非常熟悉，看到这里，心里已经有了一个十分大胆的猜想，他浮上水面的时候，对文锦说：“这下面，好像是个沉船葬海底墓。”