　　三叔吃了一惊，如果后面少了一个或者两个人，他都可以理解，甚至所有的人都消失了，他也可以理解。但是多出一个人，太匪夷所思了，他以为文锦数错了，回头自己也数一遍，自己是第一个，文锦第二，然后依次下去，三，四，五，六，七，第八是李四地，第……
　　他突然倒吸了一口凉气，因为他已经看到了那多出来的第九个人，那人躲在长长的队伍后面，模模糊糊的，连个人形都看不清楚，肯定有问题。
　　三叔不由开始冒冷汗。他也不是害怕什么妖魔鬼怪，只是在水下面他一点经验也没有，也不知道这后面是什么东西，这粽子应该不会游泳，话又说回来，这海斗里的粽子不知道应该怎么称呼，难道叫海粽子？要不饺子？
　　他摇摇头，心说这李四地他娘的也真迟钝，这么个东西跟在后面都没有发现，现在这个情况，谁都指望不了，唯有冲过去看看。他暗中掏出一把匕首，藏在手后面，就往回游去。
　　那第九人一动也不动地站在那里，李四地看见三叔径直向他游过来，也意识到自己背后有什么不对劲，忙一回头，他一动，那个人也突然一动，好像在模仿他一样。李四地吓了一大跳，往后退了好几步，那人突然也往后退了好几步，看它好像完全是学着李四地的动作，三叔发现这人动作不仅奇怪，还有些滑稽，拿头上的探灯一照，那东西被光一刺激，慌忙向后逃去，三叔刹那间看到一张狰狞的长满鳞片的巨脸一闪而过，吓得手上的匕首都差点脱手。
　　李四地吓得面无土色，就要往前游，不敢再待在这里休息，三叔忙一把拉住他，他对三叔大叫，看嘴巴的形状好像是“好孩子，好孩子”。
　　他本来就有口音，平时说话已经很吃力，嘴形更是看不懂，三叔看他几乎歇斯底里了，竟然想摘掉自己的头盔，忙把他按到墙上。这一按不要紧，那面墙的四条缝里同时一松动，竟然就缩了进去，突然间四周的水就往那墙里猛灌进去，三叔心说不好，已经来不及了，他们就像抽水马桶里的蟑螂一样，被卷进那个墙洞里。
　　三叔不知道自己转了多少个圈，只觉得五脏六腑全部都被甩到一边了，突然一头就撞到什么坚硬的东西上，幸好头盔结实，他蹬了几下，猛一抬头，竟然发现自己出了水。
　　其他人都和他差不多时间，有几个女生都在头盔里吐了，那恶心就别提了（那歌怎么唱的，最恶心的不是看到腐尸，而是淹死在自己的呕吐物里……），几个身体素质比较好的忙扶住他们，不让他们沉下去。
　　三叔也一把抱住文锦，他用探照灯一照，发现似乎已经达到了冥殿，拿出防风打火机打火，火能烧起来，有氧气。于是做了个OK的手势示意空气没问题，他们几个把沉重的头盔一掀，刚吸了第一口气，几个人同时叫道：“好香啊！”
　　墓室里一股非常好闻的香气，很淡但是很提神，也不知道是什么东西发出的香味，三叔遇到过奇臭无比的墓室无数，这有香气的还是第一次，不由纳闷，他用探灯一扫，发现这个墓室并不是主墓，可能是个耳室，因为里面没有棺材，只有一排排的瓷器陪葬品，这些东西应该是墓主人生前用过的，而他们现在，就在那耳室中间的一个圆形喷泉眼里，三叔又看了看这里的装饰，越看越疑惑。墙壁上都是壁画，因为有水汽，被腐蚀得很厉害，他只能隐约看到，壁画上画的，好像全是人的影子。
　　这些类似影子的图案什么姿势的都有，长的，矮的，胖的，走路的，跳舞的，每一个都非常逼真，好像是真人影印上去的一样，但是所有的影子都很怪，它们的肚子都非常大，好像孕妇一样，文锦在壁画研究方面造诣很高，但是她也看不出一个所以然。
　　倒是那个李四地，看到这些壁画，吓得脸都发青了，大叫起来：“海鬼！这里有海鬼！这个是个海鬼墓。”
　　三叔想起刚才看到的那个怪物，心说难道那个东西就是海鬼？他自己不敢肯定，现在贸贸然把这个提出来，可能会引起恐慌，他决定暂时保密。
　　那李四地一直在那里大叫，因为他口音很重，他们都听成海龟，一群人哄堂大笑，弄得李四地哭也不是，跟着笑也不是，三叔看了看表，让他们都出了水，有几个胆子大的已经往耳室边上那门走去。那门不高，应该是通到甬道里去的，三叔一把他们拉回来，说：“现在我们一没有考古的设备，二没有救护的准备，你们给我老实地待在这里，哪里也不准去。这里面的墓道里不知道有没有机关，这一个小时我们是来这里避难的，大家要怀感激之心，懂不懂？”
　　这帮小子虽然不甘心也没有办法，只好猫在耳室里研究那些瓷器，三叔一看，就知道这些个是明初的东西，他诧异难道这里真的是沈万三那一个宗族的墓穴？
　　不过他古董看得太多，没什么兴致，眼下倒是比较担心这空间的空气够不够用。他又核对了一下人数，这下子对了，他松了口气，这几天他实在是累得够戗，也没好好休息，现在正好打个盹。
　　他靠墙坐了下来，文锦靠在他肩膀上，亲了他一下，算是奖励他这次的出色表现，三叔一下魂都飞了，本来还被这帮小子搞得一肚子怨气，现在看到文锦甜甜的一笑，觉得值，真他妈值。让他再倒着来一遍他都肯。
　　他们休息了一会儿，潜过水人都知道，如果没有长时间的水下操作经验，一次潜水的是非常消耗体力的，三叔虽然体力不错，但是和那些人比起来身体还没有适应，现在身体放松下来，竟然开始打哈欠，又加上那香气好像有让人宁神的效果，一下子他就觉得非常非常的困，他迷迷糊糊对文锦说：“我睡一会儿，如果时间到了就叫我一下。”
　　那种困乏似乎不正常，但三叔已经来不及去思考，只朦胧地看到文锦温顺地点了点头，他鼻子里都是淡淡的香气，不知道是文锦头发上的体香还是古墓特有的那种味道，总之他几乎就在瞬间，马上就进入了睡眠。