　　思绪回到现在，我已经完全被他的故事吸引过去，只觉得自己就在古墓里，怀里就是文锦的温香暖玉。三叔咳嗽了一声，我一楞，突然发现自己抱着个枕头，心中大窘，心说怎么可以对三叔的女人产生幻想，忙脸通红地问：“你怎么不说了，最后怎么样了？”
　　三叔苦笑一声：“没有什么可说的了，故事到这里已经结束了，我到现在还想不明白，我睡着的这段时间里，古墓里到底发生了什么事情。”他嘴唇颤抖着，“我不知道睡了多久，等我醒过来的时候，我发现那耳室里，只剩下了我一个人，其他人都不知道到哪里去了。我以为他们趁我不在跑到主墓室里去了，心里很火，因为文锦一向很听我的话，这次却和他们一起胡闹，我就想追过去。”
　　他掏出一只烟含在嘴巴里，脸色有点难看：“这个时候，我看到那墙上的门，竟然不见了！我转头一看，马上就发现，这里并不是我睡着的时候待的耳室，而是另一个陌生的地方，在我身后，竟然放着一只金丝楠木棺。”
　　我笑道：“以三叔您老人家的魄力，肯定是毫不犹豫，直接把这棺材板给掀了，把里面的好东西全部都倒出来。”
　　三叔骂了一声：“屁，我告诉你，我那个时候吓得屁滚尿流，棺材我是见多了，但是那只棺材里不停地有水冒出来，一拨一拨的，他娘的好像有东西在里面洗澡，我想起那李四地说的海鬼墓，你知道粽子我不怕，但是海鬼还是头一糟，吓得我几乎要尿裤子，我又担心着文锦，大喊了几声，没人应我，这个时候那棺材板就突然翻了一下。”
　　三叔说到这里表情很古怪，他接着说：“我那时候想也没想，看那头盔还在手上，直接一套就跳到那泉眼里去了。然后我就逃出来了。”
　　我一听忙说：“不对啊，那房间不是变了吗？怎么那泉眼还在？”
　　三叔脸一绿，结结巴巴说：“在，当然在，就那泉眼在。你他娘的别打岔！我还没说完呢，”他定了定神，继续说，“我也不管什么海啸不海啸了，找到了那个盗洞我就游了出去，我一看，老大的太阳挂在天上，也不知道是什么时候，我钻出水面，瞅见不远处好几艘大船，看样子是来捞我们的，我游回到船上去，一问时间，他娘的竟然已经是第二天的中午了。你说我在这墓里就打了一会盹，怎么就过了一天了呢？”
　　我盯着三叔看，太假太假，最后他肯定还碰到什么决定性的事情，不知道他为什么不肯告诉我，这老家伙最后到底在那墓里干了什么？他妈的，又不能逼他，看他说话闪闪缩缩的样子，搞得我又心痒痒。
　　我看他不说话了，心里很担心文锦，问他：“其他人了？他们都没出来吗？”
　　三叔懊恼地拍了一下大腿，“我上了船，不知道为什么没说几句就晕了过去，后来送到海南的医院，昏迷了整整一个星期，等我想回去找他们的时候，我已经找不到那个当初带我们去那个地方的船老大了，在海上，如果你不知道那个地方确切的坐标，你根本找不到，海面上看起来全是一样的。”他停了停，“我后来去问海事管理局，还有他们的研究所，发现这些小青年都失踪了，文锦也和他们一起，快二十年了，到现在一点消息都没有，我真的是一点也搞不懂那个墓是怎么回事，怎么可能平白无故人就不见了呢？”他用力一敲桌子，眼圈一红，“我他娘的后悔，那个时候逞什么能啊，如果我不去倒那个海斗，这一群人现在说不定都孙子都有了！还有文锦，我真是对不起她。”
　　我看三叔一把鼻涕一把泪，从没见过他这样，也不知道怎么办好，他拿起那条蛇眉铜鱼，说：“我最后想了很久，想为什么只有我能出来，其他人出不来，我和他们唯一的不同，就是我身上有这个东西。”
　　我看了看那鱼，心想：“如果鲁殇王也倒过海斗，他手上也有这么一条蛇眉铜鱼，是不是可以说鲁王宫和海里的那个沉船墓有关系呢？”可是一想，不对啊，两个墓差了这么长时间，一个是战国，一个是明初，打死都搭不上关系。这之间的奥秘，我怎么想也没有头绪。
　　三叔说完这些后，思绪有点混乱，他躺了一下，我想他刚刚又经历了一次痛苦的回忆，应该让他平静一下，没想到他突然坐了起来，转过头，对我说：“大侄子，我刚才突然想起一件事情。”
　　我看他脸色发白，心说你又想起了什么可怕的事情来了，他挠挠头，说：“一起和我进海斗的那几个小子里，有一个人，好像长的和那闷声不响的小哥很像！”
　　我一听，头皮麻了一下，说：“你不会记错吧，他那个时候肯定还只有丁点大！”
　　三叔仔细地回忆，眉头越皱越紧，最后说：“时间这么长了，我不能百分之百肯定，但是我还有那个时候的合照，是我们出海前拍的，我让家里给我扫描过来就行了。”
　　说的不如做的快，三叔一个电话吩咐下去，五分钟后，一封email就发到，三叔刚打开，我就浑身一凉，照片是黑白的，他们十个人，前面是蹲着，第二排是站着，我看到蹲在第一排中间的就是年轻时候的三叔，而他后面站的，赫然就是那个闷油瓶子！
　　我一身的白毛汗，还以为自己看错了，又看了一遍，果然是他，那眼神，那表情完全一样，顿时手都有点发抖，三叔看了看我，十分的疑惑，他一句话卡在喉咙里卡了半天，终于问了出来：“为……什……什么他二十年来一点都没老？”他刚说完这句话，突然好像醒悟的样子，大叫，“我明白了！我明白了！”
　　我看他好像疯了一样，一时间不知所措，只见他拿起他的行李就往外走，我想拉他，却被他一把甩开，回头说：“你在这里守着潘子，我要马上再去一次西沙！”说着头也不回地跑了出去。