　　三叔十几岁出来跑江湖，破事情见多了，一般做事情都要打算来打算去的，像上次倒个斗都准备了很多东西，我有时候还觉得他过于谨慎，像上次那一大堆装备，百分之八十都没用上，没想这次这样毛躁，就随便拎了箱子就跑了，我看拦也拦不住他，就喊了一嗓子：“你自己当心点！”他嗷了一声算回答，就跑进电梯了。
　　正巧一宾馆洗脚中心的服务员上来和我结账单，看到这情景，笑着说：“你这叔叔怎么比你这侄子还毛躁，都倒过来了，还得你着紧他。”我也没办法解释，只好笑笑接过账单，一看，脸不由一黑，竟然要四千多，不由暗骂：娘的，这老小子昨天又他妈的下去搞那些弄不清楚的事情了。
　　看这账单，我有点发愁，这几天没少花钱，本来三叔那老小子口袋还是很充实，不过这一路逃出来，钱花得像流水一样，又给那烧了林子的村子里捐了点，身边的现金都用得差不多了，他出门习惯都不带卡，说是老派作风，这几天厚着脸皮在用我的钱，还说让他公司再给他转点，转了再还我，现在他抖抖屁股跑掉了，我就想起这个事情来了，心说该不是知道我也快没钱了，跑路了吧。
　　我心里很不痛快，拿出钱包一看，心就一凉，我已经习惯用快钱，也没太留心，钱包里竟然只有几张票子了，潘子现在是深度昏迷，不知道什么时候能醒，虽然那医生说没什么大的隐患，主要看他身体的恢复状况，我盘算着十天半个月我也别指望走，这潘子又孤苦伶仃的一个人，找人替我是不可能了，这么点钱肯定不够花销的。
　　最麻烦是现在一张四位数的账单已经横在面前，这一关都有点难过。我不好意思地笑笑，说我现金不够，要不等一下取了给他送过去。他见我这几天付钱也爽快，笑笑：“没事，明天也没事情，那您先忙您的。”
　　他一走我就毛了，想到的事情更多，他娘的潘子在医院里医药费每天都得四位数，这老小子这么一走我到哪里找钱给他垫去，又不能给老头子打电话，打了估计得给他骂死，这几年生意搞的这么惨淡他已经对我很有意见了，现在还学最不争气的三叔去倒斗，算了算了。
　　我回到房间，正烦着呢，突然看到那金缕玉棺套还躺在包里，三叔对这东西是爱护得不得了，还用油纸包了四五层，我看着突然产生一个比较冲动的念头，心说这十几天看来要好好打算一下，天天在这里吃了睡长膘然后打白条也不是办法。要不就找个古玩市场把这东西卖了，然后整点钱整个济南都兜一圈，也不算浪费时间。
　　想到这里觉得非常有道理，我本来就是抱着出来旅游的态度来这里的，现在搞得就像在查X档案一样，何必呢，而且现在，这事情还不能晃悠着办，不然我被人赶出来事小，潘子给人断了药可就麻烦了，看现在天还没黑，得赶紧办掉。
　　我想着下到大堂去问服务员，这儿哪里有倒腾古玩的地方，那服务员非常热心，直接陪我下楼，还帮我叫了个的士。上了车后我就和师傅说哪里古玩多去哪里，那师傅答应了一声就把我送到英雄山市场，我一看，这地方还有点花头在里面。
　　我一路上听那的哥狂侃，他说这里是比较大的古玩和书法制品的集中地，人很多，比较嘈杂，不过假货居多，没事情在这里可以和那些老板聊聊，吹吹牛皮，他们也乐意。
　　我背着那死沉的玉棺套就下了车，寻思着找一个大点儿的门面，这东西不是一般人能买得起的，那些大店必然和一些比较大的客人有联系，可以托他介绍，给他抽个百分之二的佣就行了，这一套我也是老行家，没人能蒙我。我在回来的路上和三叔讨论过这东西的价值，三叔说也就是百来万，这个东西是有价无市，一是很难有人肯买这么贵的东西，除非是老外，可这个东西又太大了，大件的东西本来就比小东西难一点，他估计着，如果真有人想买，他八十来万也肯松手。
　　有他这些话在这里我也心里有底，就在那里东张西望，没走几步，突然就瞄见一个铺子里，放着一只青铜的香炉，上面有一些铭刻的人物造型，我一看就一个激灵，那上面的人，一个个都大着个肚子，和三叔提到的海斗壁画很像，我俯下头想看仔细点，这个时候那老板就出来了，说：“哟嘿，您挺识货，我这铺子就这东西值钱。”
　　我一听他的口音，还是个京片子，就问他：“这上面刻的是什么啊？怎么这么怪，看这样子该不是海南来的吧？”
　　那人一听，表情一变，忙把我往他铺子里让，还说：“今天真碰到行家了，这东西放在这儿有年头了，您还是第一个看出苗头来的，不错，这的确是海南的。”
　　做古玩生意的，嘴巴甜是肯定的，我看他的表情，倒不知道他现在说的是不是真心话，还是单纯想把这东西卖给我，我手头上的资料不多，装老手肯定会露馅，就说：“不是行家不是行家，我是在海南看到过这东西，心里觉得奇怪，这东西叫什么我都不知道。”
　　那人请我坐下，端出一杯茶，说：“那您是谦虚了，不过您要真不知道也不要紧，我告诉您，这香炉上雕的，是种鬼，他们都叫这东西‘禁婆’，这东西的来历就说来话长，你要真有兴趣，我就给你说说？”
　　我一看有戏，忙装做很想买的样子，点点头，他给我做了等等的手势，把那香炉从橱窗里拿出来，放到茶几上，我一下子就闻到一股奇特的香味传了过来，不由惊讶，他嘿嘿一笑：“这个香气很特别吧？”
　　我问：“什么香料在里面？”
　　他把香炉盖子一打开，我看见有一块小小的黑色石头，我一愣，他得意地一笑：“这块就是禁婆的骨头，这香味，叫做骨香。可是个好东西，你睡觉的时候放在边上，包你睡得舒坦。”
　　我突然就觉得有点恶心，问：“这禁婆到底是什么东西？闻她的骨头来睡觉，太缺德了吧。”
　　他笑笑说：“禁婆是一个很大的概念，就相当于一个不好的东西的总称呼，那里的人，生了病或是受了伤，都说是禁婆害的，你要说她是什么东西还真不好形容，实在要说的话，可以说她是一个恶鬼。”
　　“哦，那这就是她的骨头？”我皱了眉头问，“这东西哪里来的？看这盖子上的海屎，好像是个海货啊。”
　　那人呵呵一笑：“您还说你不是行家，不错，这东西是一个渔民一个网撒下去捞上来的，不过物以稀为贵，虽然有点海屎在上面，这价钱也可是不便宜。”
　　我身上钱根本不够，于是叹了口气说：“可惜，我这个人好全品，这海货我是不要的，你要真想卖，不如把里面这块骨香卖给我？”
　　那人脸色一变，赔笑道：“那怎么成，你把这骨香买走了，我找谁买这香炉去啊？”
　　我看看这东西上面略有灰，知道肯定放了很久没卖出去，这种东西太冷门了，买下来不好转手，一般买来投资的人都不喜欢，乱世黄金，盛世古董，卖不出去的东西，店主自然也不会再花心思打理，我摇摇头，反正这东西我买了也没什么用，等一下我把那棺套拿出来给他一看，他要是能联系到个买主，这东西让他送给我也成，想着一笑说：“那行，咱先不谈这个，我给你看样东西。”
　　说着就把玉棺套拿上来，露出一个角给他看，这是不是行家，看表现就知道了，他一看脸色就变了，二话不说又把那玉棺套塞回去，然后起身把铺子的卷帘门给拉了下来，把我那杯茶倒了，给我换了另一杯上来，我一闻，操，上等的铁观音啊，看来我算是上了一个档次了。
　　他擦了擦头上的汗，说：“不知道这位手艺人怎么称呼啊？”
　　我一看，这人果然不是单纯的古董贩子，反应这样快，一眼就看出这东西是倒出来的，也不由要表示一下，客气地一笑：“敝姓吴，老板怎么称呼？”那人说：“您叫我老海就行了，那吴师傅，你这东西，打算出手，还是让我看看？”
　　我说：“当然是出手，这东西，放在身边有点烫手。”
　　他在房间里来回走了几下，问：“全不全？”
　　我点点头：“一片都不会少你的，刚出锅，还热火着呢。”
　　他坐来下，轻声说：“那吴师傅，我是个爽快人，我敢说你这东西，这整个英雄山，就我敢收，不过这东西我再正儿八经的和你抬杠也没必要，宝贝是讲不来价格的，你就和我说个心里话，多少肯放，我给你打个电话问问我朋友去。”
　　我想了一下，心说怎么样也要来个一百万，大奎家里得给个三十万，潘子住院最起码也得二十万，那胖子早就留了话，东西卖了钱给他汇过去，这样一个人也就分个十万多点，想起自己用命搏回来的，不由又觉得太少。不过三叔说了，倒斗就是这样的事情，不然为什么倒了一个又一个，你倒一个斗带出来的东西再珍贵，这没人买还是垃圾，所以太好的东西他都不拿，拿了也卖不掉。
　　我估计着一百万差不多了，对那老海做了个一的手势，他不由一喜，我一看有点郁闷，难道报低了？他拿起电话，躲到角落里轻声打了个电话，打完后开心得脸都红了，说：“成了！成了！吴师傅你运气好，这东西还真有人等着要，这一百万不高，二百万不低，我给你报了个一百二十万，你看怎么样？”
　　我一听，心说鬼知道你报了多少，说不定翻了一倍给人家报了过去，不过已经比我预计的多了二十万出来，心里还是很舒服，笑道：“那您那份，还是老规矩？”他笑了笑，说：“不瞒您说，那边已经多预备了点给我，这一百二十万您就收好，看你这一头伤的，这东西倒出来不容易，你要记得我的好，下次有这种东西，就别往别人家问了，直接送我这儿来，你要多少价，我都给你往上抬个百分之二十，要知道，我背后的主顾，可是大大的有钱。别人不敢收的东西，他都敢收。”他看我有点着急的样子，忙说，“您坐一会儿，我给你预备钱去，这一百二十万，别看我这铺子小，账上还不缺，我先垫给您。”
　　我一听，这口气还真大，俗话说的好，三十六行，古董为王，还真不假，看来这家伙手头上还是有点门道的，忙说：“等等，那这禁婆炉？您要不给我也折个价格？我一并就拿了去。”
　　那人嘿了一声，甩手道：“这个您喜欢就拿去，算我送您的，不瞒您说，这东西我收来就五块钱，刚才扯那么多那是套您呢。”
　　三个小时后，我怀揣巨款，心情好到天上去了，回酒店的时候都不想正眼看那门卫，后面还有人议论，这小子是不是中五百万了，你看那眼睛笑得睁不开了。我整理一下钱后，把所有的账先结了，又到医院交了潘子一个月的代护费用，给胖子打了钱，然后郑重地把自己那一份，连同三叔欠我的，全部转到了自己的卡里。心里总算舒坦了。
　　这接下来的几天我找了个当地的漂亮导游，到我济南各个地方都去兜了一圈，不过我从杭州过来，看人文景看多了，越看兴致越低，后来干脆就去找了个钓厂钓鱼去了，这几天是我活的最安逸的时候，不过人有点贱，这安逸了，竟然开始怀念倒斗时的那种刺激了。
　　废话不多讲，这样糜烂的生活大概过了有个把星期，我从钓厂回来，刚一进门，就听见电话在响，我在这个旅馆的电话只有三叔知道，以为他的事情弄出眉目了，忙接起来一听，对方竟然是一个陌生的男人，他第一句话就是：“你认识不认识一个叫吴三省的人？”
　　我听他的语气比较急，忙回道：“认识，怎么说？”
　　那人说道：“他失踪了。”
　　我一听就呆了，忙问：“那个，什么叫确认失踪？”
　　那人说道：“他所在的船只与陆地失去联系已经十天了，你和他是什么关系？”
　　我说：“我是他侄子。”
　　他说道：“那你能不能尽快赶到海南？”