　　那甲板经过多年海水腐蚀，已经不勘重负，我八十公斤的体重压上，马上发出一声咯吱，似乎就要断裂，但是我也顾不了这么多，忙去看那个女人怎么样了。
　　她半个身子已经被拖入黑洞洞的船仓，我一看急了，自己身上一没有任何的照明设备，二没有利器在手，一旦被拖进去，生死真的很难料。
　　我一个打滚翻过去，抓住她的腿，使出吃奶的力气扯了几下，发现那女的纹丝不动，而且她身上穿的是紧身的潜水衣服，不仅没有可以拉的地方，沾上海水还滑得要命，力气只能用上百分之八十。
　　我一看这样下去，这个女的肯定完蛋，一时间也想不到好的办法，急起来，就扑到那个女的身上，一把抱住她的腰，这样我们两个人的重量加起来最起码有一百三十多公斤，我看这两只蜡杆一样的手怎么拉。
　　没想到这甲板已经到了临界，我刚压上去，嘎嘣一声整个就塌了，几秒的工夫，我就随着大量腐朽潮湿的木片一起掉进了船仓里，幸好那船底还结实，不然我们就直接掉海里去了。
　　这一下摔得够戗，我晃晃悠悠坐起来，心里不由苦笑，刚才是拼命不想进船仓，现在反倒进来的这么爽快，这个时候，就听见那女的在下面叫：“快走开，你压死我了！”
　　我发现自己正坐在她屁股上，忙让开，心说这可好，以前看偶像剧，都是女的坐男人身上，现在反而倒过来了。那女的吃力地撑着腰坐起来，肩膀上的手已经不见了，我一惊，忙问：“那两只鬼手跑哪里去了？”
　　她一摸肩膀，惊讶道：“我也不知道，一掉到这船上来我就迷迷糊糊的，也不知道什么时候没了。你没看见吗？”
　　我摇摇头：“刚才掉下来的时候情况太混乱，我也没注意，不过那两只手能拖着个大活人走，肯定不是幻觉，是实在的东西，不可能凭空消失掉，肯定是刚才掉下来的时候撞掉了，你看看你身下有没有。”
　　这话一出，那女的吓得脸色一白，忙抬起屁股看。可惜身子下面除了木片什么都没有，我说：“可能掉下来的时候被扯掉了，它还抓着那仓口的台阶，你这么突然往下一掉，它来不及撒手，可能还留在上面。”
　　她点点头，觉得有道理，说：“也不知道它把我拉过来是什么企图，我看我还是要多加小心。”
　　我们两个人各自查看了一下四周，因为那甲板上破了一个大洞，所以照得还算通透，这船仓的内壁上也有厚厚的白色海锈，几乎把所有的东西都盖在里面，我们剥开一些，可以看到一些一般航行用的物品，不过基本上都已经腐烂得只剩下个形状。
　　看这船仓的规模结构，应该是七八十年代比较中型的渔船，铁皮的船身，仓室空间很大，中间由木板隔着，应该分成了船员的休息室，船老大的房间，货物仓，我们现在的位置应该在货物仓里，不过看剥出来的东西，这艘船肯定不是在载货途中沉没的。
　　这船的龙骨应该还没有被完全腐蚀，所以还有一定的续航能力，不然在这么大的浪中，早就被冲得解体了。
　　那女的看得直摇头，说：“我其实也算是个很了解船的，但是这船的情况太不符合情理了——这么厚的海锈，照理说在海底最起码也该有个十几年了。”
　　我问：“有没有可能是大的风暴把它从海底卷上来了。”
　　她回答道：“这样的可能性很少，几十年的沉船，早就应该深深埋在海沙里，就算你用起重机去吊，也很难吊起来，而且它的船身很脆，一不小心就可能被扯散架掉。”
　　她说的我也想到，但是我还有一点想不通，这船既然当初沉了下去，现在怎么还能浮在水上？就算有人把它捞了上来，它的船体上肯定还有当时遇险的时候留下的破洞，难道这洞还能自己补上不成？
　　我看这里也瞧不出什么名堂，那两只手也不见了踪影，稍微放下心来，拍了拍身上的木片站起来，招呼那个女的往仓里面走走。那两个仓之间都是用木板隔着，现在基本上已经烂的千疮百孔，我想直接把板子踢掉，那女的阻止我说：“这木板上面贴着甲板，你再用力，恐怕整个甲板都要掉下来。”
　　我心说，要是整个甲板都掉下来就好了，那光线照进来，心里也不会发慌。
　　有了鲁王宫的经验，我对于很多事情都有了比较深刻的了解，特别是几次徘徊在生死边缘之后，应变能力加强了不少，所以我在这鬼船上，虽然神经还是绷得很紧，但是没有那种脑子被吓得无法思考的情况。
　　那木隔板子上还正儿八经地装了一扇门，我不知道是推还是拉的，先试着一拉，那把手就和半块门板一起被拔了出来。我看看那个女的，说：“这不是和拆整块板子差不多？”
　　她不理我，往那黑漆漆的大门洞里看了一眼，这女的胆子应该算大了，不过我想经历了刚才那种事情，估计她也不敢贸然进去，对她说：“里面光线不够，如果要进去，还是直接再在甲板上开个天窗借点光好，免得进去了，又被什么东西搭上。”
　　我知道这句话说了肯定有用，果然她一犹豫，我暗笑一声，上前掰了几下，就几乎把整块板子掰了下来，这里面的仓室有一块大的床板架子，是铁做的，所以还在，床板已经烂光了，看陈设应该是那些船工待的地方，我看到这个仓室的角落里，放着一只铁橱，还关得很好，上前去拉了一下，比较松动。
　　在这种船上面很难找到文字记录，现在的船老大还必须天天写航行日志，那个时候识字的人都不多，所以我也没指望找到什么有用的东西，等我打开那个铁橱，不由吃了一惊，里面竟然有一只老旧的防水袋，我打开袋子，里面掉出一本已经几乎要散架的笔记，我一看，封面上写了几个字：西沙碗礁考古记录。
　　我翻开扉页，上面很娟秀的几个字——1984年7月，吴三省赠陈文锦