　　这一路过来，凶险的事情遇到不少，这几个伙计，非常厉害，我对他们非常信任了。所以，潘子一说这话，我就心里有数了，大个子阿奎也朝我使了个眼色，意思是你就缩后面，什么动静都别探头看。我不由苦笑，我凭什么探头啊？你一个阿奎一拳就能把一头牛打蒙掉，潘子就不用说了，退伍老兵，一身的伤疤，俺们三叔从小就是打架不要命的角色，还有那闷声不吭的拖油瓶，怎么看也不像个善类，而我，自古书生最无用，三叔硬塞给我的军刀我都觉得手感太重，怎么用怎么别扭。
　　正想着我该带个什么东西防身，驴蛋蛋扑通扑通游了回来，老头子把烟枪往裤管上一拍，“走！船来了。”
　　果然，两只平板船一前一后从山后驶了出来，前面那船上站着个中年人，一边撑船一边对着我们吆喝，这船还真不小，看样子装我们几个加上装备是绰绰有余了，老头子拍拍牛脖子：“各位，行李就不用拿下来了，我把牛和车一齐拉上第二只船，我们就坐第一只船里。省点力气。”
　　潘子一笑：“有些东西见不得水，还是随身带着好，等一下那牛跳水里去，那我们不歇菜了嘛？”
　　老头子笑着点头：“你说的也是个理，不过俺这牛也不是水牛，绝跳不到水里去。要跳下去，我老汉帮你们都捞上来，一件也少不了你们的。”
　　说着牵着牛就先走到渡头上去了，我们几个各自背着自己的随身行李，跟在后面。那中年人船撑得很麻利，几下就到岸了。
　　在老头子赶牛上第二只船的时候，我打量了一下那撑船的中年人，皮肤黝黑黝黑的，极其普通，但是不知道是心理作用还是什么，总觉得这人看上去鬼鬼的。又想起三叔说起的吃死人肉的事情，突然觉得那人越看越恐怖。
　　“等一下各位到洞里的时候，千万小声说话，不要惊动河神。”那人说，“特别是不要说河神的坏话。”
　　大概多少时间能过那个洞，我三叔问他。
　　“快的话，5分钟就过去了，里面水很急的，快昨很。”
　　“怎么还有慢的时候？”
　　“是，有时候这水是逆流的，你看我刚才是顺流出来的，那现在我们肯定逆流进去了，那时间就长了，估计要个15分钟，有几个弯还挺险。”
　　“那里面亮不？”
　　那人嘿嘿一笑：“黑灯瞎火的，怎么可能会亮，可以说是漆黑一片，”不过他指了指耳朵，“我撑了十几年的船了，这几篙子，用耳朵就行了。”
　　“那我们打个手电行不？”潘子扬了扬他手里的矿灯，“总不碍吧？”
　　“不碍事，”那人说，“但是千万别照水里，吓死你们！”
　　“怎么？”我三叔一笑，“有水鬼啊？”
　　“那水鬼算个啥，这水里的东西，我也不敢说是什么，你们要胆子真大，待会儿自己看一眼，记得，看一眼就得了。你们要运气好，就看到一团黑水，要运气不好，看到的东西能把你们吓疯过去。”
　　说着，我们已经能看到那洞了，这洞藏在山壁后面，我们在岸上的时候一直看不到，总把它想象成一个大洞，但是实际一看，不由叫了一声不好，没想到这洞这么小，小到刚比这船大了10个公分，最恐怖的是它的高度，人坐着都进不去，要低下身子才能勉强进去，这么大的空间，如果里面的人要暗算我们，我们根本活动不开手脚。潘子怪叫了一声：“靠，这洞也忒寒碜了点吧？”
　　“这还算大的，里面有一段，还要低呢。”后面的老头子说道。
　　三叔看了潘子一眼，潘子造作的一笑：“啊，这么小的洞，要是里面有人打劫我们，不是想逃都逃不掉？”
　　这话一说，我看到撑船的中年人做了一个很不明显的手势，老头子脸色一变。我心说，果然有问题啊，这时候我们就听到一阵呼啸，船已经进洞了。
　　潘子打开了矿灯，这洞刚进去还段还光亮，但是很快所有的光线就只剩下这矿灯了。
　　“三爷，这洞不简单啊。”阿奎说道：“这是盗洞啊！”
　　“水盗洞，古圆近方，你看这些痕迹，这洞有年头了，看样子，这洞里应该另有乾坤。”
　　“哦，这位看样子有些来头，说的不错。”那中年人猫着腰单膝跪在船头，单手撑篙，一点一划，但是奇怪的，他的篙子根本不沾水，他人更是大气都不喘，接着说道：“听说啊，这整座山啊，就是座古墓，这附近这样大大小小的水盗洞还真不少，就这个最大，最深，你也看到了，恐怕那时候这水还没有这么高，那时候应该还是个旱洞。”
　　“哦，看样子你也是个行家啊。”三叔客气地递过去支烟。他摇摇，说：“什么行家，我也是听以前来这里的那些个人说的。听得多了，也就能说上两句了，也就知道这么点浅显的。你可千万别说我是行家。”
　　潘子和大奎的手都按在自己的刀上，一边和那几个人说笑，气氛看上去十分的融洽，其实每个人都不知道有多紧张。我心说，我们有五个人，他们只有两个人，要真的动起手来，也不见得会输，但是他们既然敢动手，那肯定是有什么周全的准备在。
　　正想着，突然那闷油瓶一摆手，“嘘，听！有人说话！”我们马上屏气息，果然听到窸窸窣窣声音从洞的深处传来，我仔细想分辨他们在说什么，可总觉得能听懂又听不懂，听了一会儿，我回头想问那中年船工这洞里是不是经常会有这个声音，竟然发现他人已经不见了！再一回头，靠，那老头子也不见了。
　　“潘子，他们到哪里去了？”三叔急得大叫。
　　“不知道，没听见跳水的声音，”潘子也慌了，“刚才一听到声音，人突然就走神了。”
　　“遭了，我们身上没尸气，不知道会发生什么事情！”三叔懊恼起来，“潘子，你在越南打过仗，你有没有吃过死人！”
　　“开玩笑，三爷，我那时候在炊事班天天刷盘子！”潘子一指阿奎，“胖奎，你不是你说家里老早是卖人肉包子的，你小时候肯定吃了不少。”
　　“放屁，我乱盖的，再说了，这人肉包子也是卖给别人吃的，你见谁卖人肉包子自己拼命吃的？”
　　我忙打了暂停的手势：“你们三个人加起来150多岁，丢不丢人啊！”
　　我话刚说完，船突然抖动了一下，潘子忙拿起矿灯往水里一照，我们借着灯光，就看到水里一个巨大的影子游了过去。
　　胖奎吓得脸都白了，指着那水里，下巴咯哒了半天，愣没说出一个字来。三叔怕他背过气去，猛扇了他一巴掌，骂道：“没出息！咯哒啥呢，人家两小鬼都没吭声，你她妈的跟了这么多年，吃屎去了？”
　　“我的娘啊——三爷，这东西也忒大了！咱几个恐怕还不够开饭的。”胖奎心有余悸地看着水里，他本来是坐在船舷上的，现在屁股已经挪到船中间来了，好像怕水里有什么东西突然蹿出来把他叼去。
　　“我呸！”三叔狠狠瞪了他一眼，“我们这里要家伙有家伙，要人有人。我吴家老三淘了这么久的沙子，什么妖魔鬼怪没见过？你没事少在这里给我放屁。”
　　潘子也吓得够呛，不过对于他来说，与其说是恐惧，更不如说是震撼，在这么狭窄的一个空间里，水里下掠过这么巨大的一个东西，一时间所有人脑子都抽筋了，这也不奇怪。潘子看了看四周说：“三爷，这洞里古古怪怪的，我心里瘆台阶慌，什么事情咱出去了再说，如何？”
　　胖奎马上表示同意，其实我心里也巴不得出去，但我到底是三叔的本家，怎么样也要等他表态了再发言。
　　三叔这个时候竟然望向那个闷油瓶，好像在征求他的意见，以三叔的个性，天王老子都不放在眼里，如今却好像对这个小子非常的忌讳，我不由奇怪，转过头去看他怎么表态，却发现他根本没在听我们说话，而且本来木然得像石雕一样的表情已经不见了，两只眼睛直盯着水里，好像在聚精会神地找什么东西。
　　我想问问三叔这人到底是什么来头，现在场合也不合适，只好偷偷问潘子，潘子也摇摇头说不知道，只知道这人有两下子，他特别用下巴指了指那人的手，说：“你看，这手，要多少年才能练成这样？”
　　这之前我还真没注意过那人的手，这一看，发现还真不寻常。
　　他的手，中指和食指特别的长，我马上联想到古时候发丘中郎将的双指探洞的工夫，我在我爷爷笔记上看到过相关的记载，那发丘中郎将里的高手，这一双手指，稳如泰山，力量极大，可以轻易破解墓穴中的细小机关，而要练成这么一手绝活，非得从小练起不可，其过程必然是苦不堪言。
　　我还在想着，到底他这手有什么能耐，就见他抬起右手，闪电般插进水里，那动作快的，几乎就是白光一闪，他的手已经回来了，两个奇长的手指上还夹着一只黑糊糊的虫子，他把这虫子往甲板上一扔，说：“刚才就是这东西。”
　　我低头一看，不由松了一口气：“这不是龙虱吗！这么说刚才那一大团影子，只是大量的水虱子游过去？”
　　“是。”那人用他的衣服擦了擦手。
　　虽然还不是很相信，但是我们已经松了口气。胖奎突然一脚把那虫子踩扁，“妈的，吓得老子半死。”
　　但是我转念一想，不对啊，怎么可能有这么多龙虱同时活动的？而且这水虱，个头也太大了！那闷油瓶也好像不是很释怀的样子，看样子也在思考这个问题。
　　胖奎还在用脚踩那虫的尸体，已经稀烂了，估计是想挽回点刚才失态的面子，三叔捡起一只断脚，放在鼻子下闻了闻，骇然道：“这不是龙虱，这是尸蹩。”我们一呆，都觉得不妙，这名字听上去就不吉利。
　　“我的姥姥，这东西是吃腐肉的，有死物的地方就特别多，吃得好就长得大，看样子这上游，肯定有块地方是积尸地。而且还是了不得的大。”三叔看着那黑漆漆的洞。
　　“那这东西咬活人不？”大奎怯怯地问。
　　“如果是正常大小的，那肯定不咬人的，但是你看这只的个头，它咬不咬人我还真不能肯定。”三叔纳闷地看着，“这东西一般都待在死人多的地方，不会经常游来游去，怎么现在这么一大群一起迁移呢？”
　　那闷油瓶突然把头转向洞穴的深处，“我看，恐怕它们刚才是在逃命。”
　　“啥？逃命？”胖子一个激灵，“那这洞里头……”
　　闷油瓶点点头：“我总觉得里面好像有什么东西正在朝我们过来，而且，块头不小。”