　　看到这几个字，我几乎惊讶得要晕厥过去，吴三省和陈文锦，这不是三叔和文锦的全名吗？难道这笔记本，是他们当年留下来的？但是这种东西怎么会在鬼船上出现呢？
　　如果说这鬼船沉没之前，船碰巧也有两个人，一个人叫吴三省，一个叫陈文锦，这两个人又碰巧也是做考古工作的，又碰巧也到西沙碗礁来考古，这样的巧合发生的几率，恐怕够我中好几个五百万了。
　　我想了一下，似乎不用太多考虑，这本笔记本没有别的解释，毫无疑问应该是三叔他们留下的东西，而且，看上面的署名，这本笔记本应该是三叔当年送给文锦，而文锦则用它来作为记录碗礁考古日常进度的日志，笔记本的主人，应该就是文锦。
　　那这艘鬼船，又和三叔他们当年的考古活动有关，甚至可能就是当时没有按时回来的那只中型渔船。
　　我稍微思考片刻，不由就觉得无数问号涌现到我的大脑里，开始觉得头痛欲裂起来。
　　这些事情，其中真正的奥妙，恐怕只有当事人才会知道。我现在所知道的皮毛，全部都是这些事情最表面的东西，似乎还缺少一个把这些都连起来的核心。如果三叔那老狐狸能老老实实地把所有事情告诉我，恐怕我现在已经可以大概知道整件事情的关键所在了。
　　或者这本笔记里的内容，能给我什么提示，我本来想先把这个东西藏起来，等到没人的时候再看，但是心里强烈的好奇心实在无法忍受，想着反正她迟早会知道这件事情，没有必要搞得这么神秘，也不避忌她，直接就翻看起来。
　　文锦是个做事情很认真的人，每一天的记录她都用相同的格式，列得清清楚楚，我看到第一页就是他们出发的第一天，7月15日，上面列出了一个名单，我看到领队果然是吴三省，那个闷油瓶叫什么，我想起三叔提过他好像姓张，一找，果然有一个人叫张起灵，难道就是他？
　　再一翻，前面主要的内容都是找到并确定海斗具体位置的经过，只是比三叔说的更加详细，连绳子的种类，还有推理的过程都写了出来，真的和三叔这个大老粗完全不同。真想不通他们两个人怎么能走到一起。不过这些内容我没有必要再看一遍，直接翻到最后，我一看就傻了。
　　其实不用看最后的内容，只看最后几条标题的记录，就够我惊讶的了，同时也将三叔那个王八蛋骂了一百遍。
　　只见她上面写着，7月21日，第一次进海底墓穴。
　　人员：吴三省。
　　进度：清理左右耳室和甬道，准备清理后室。
　　工作：使用气泵对墓室进行换气，准备长时间清理。
　　出水文物：金丝木双凤雕子棺（婴儿棺）。
　　备注：出现紧急事件，详细记录待补。
　　然后下面就只有一条记录，7月23日，第二次进海底墓穴。
　　人员：全部成员。
　　进度：无
　　工作：躲避夏季风暴
　　出水文物：无
　　备注：无
　　原来，三叔在带他们进去之前，自己已经进去过一次，以他的土匪秉性，肯定顺了很多东西出来，他在这里写的只进行了左右耳室和甬道的清理，谁知道他有没有开后室！说不定棺材里的东西他都已经摸过一遍了。这只老狐狸到底第一次进去时做了什么！我不由恨得牙痒。
　　我粗粗看了一遍，里面应该还有很多有用但不关键的记录，现在没有必要看得这么仔细，我将它收好放回防水袋里，回头看那个女人的反应。谁知道她好像根本没注意我，只是拼命地在剥船长室那块隔板上的海锈。
　　她动作很迅速，简直不像是在剥而是在砸，那半块板子已经被她清理了出来，我已经看到那些海锈里面包的竟然是钢。她一路剥下去，一直到船身和隔板的连接处，我发现这块隔板四周是和船身焊在一起的，似乎非常结实，而且那上面的门也是钢的，上面有一个汽车方向盘一样的旋转密封锁。
　　那个女的一边剥还一边在那里自言自语，好像是在说：“不要怕，不要怕，我马上放你出来。”
　　我听到这话有点不对劲，才发现她有点不正常，只见她利索地把那钢门边上的海锈都清理掉，我一看，那门与框之间，还有一层橡胶。这里面的仓，似乎是密封的。那女人清理完这些以后，就凭命地去转那个旋转密封锁，可是她力气远远不够，这个锁本身就非常沉重，加上里面全是海锈，不是那些力气极大的水手，根本打不开。她用力转了几下，一点反应也没有。
　　我心里觉得有点不妥，对她说：“里面的东西可能没浸过水，我们还是不把他打开为好，万一里面有个什么怪物，我们身上什么武器都没有，肯定得交代在这里。”
　　她根本不理我，还是拼命的去转，我摇摇头，这个女人真的是不可理喻，我对她完全失去了好感。
　　接下来的几分钟，我双手叉腰，看她在那里白费力气，心里觉得也比较解气。这时，她转过身子看着我，我以为她开窍了，谁知道她突然发出一声怪叫，人往后仰去，头发里闪电般伸出两只枯手，抓住那旋转密封锁就开始发力，那怪手力气极大，我马上听到了里面海锈碎裂的声音。
　　我吓得头皮发麻，几乎就要坐倒在地上。这种景象简直匪夷所思到了极点，难怪那怪手不见了，原来藏到她头发里去了，那刚才和我说话到底是鬼还是人。
　　这时候那旋转密封锁就已经松动了，那女的连转几圈，正准备把那钢门拉开，里面突然一声巨响，从门里冲出大量的水，那门就直接被水撞了开来，一下撞在那女人后背上，竟然把她撞得飞起来，一下把我扑倒在地上，我知道大事不妙，刚想把她推开逃命，那海水就扑头冲了过来，直接把我们两个冲出去五六丈。我勉力抬起头，正看见一张长满鳞片的巨脸，从那门后面探出来，直直盯着我看。