　　这张狰狞的巨脸几乎比我的脑袋大了四五圈，身体还躲在那铁门后面，不知道到底是个多大的东西，从甲板的破洞里照过来的光线并不十分明亮，我无法看清楚它的五官，也不知道是鬼还是什么动物。只觉得这张脸鬼气森森，说不出的诡异。
　　我就这样呆呆地看着它，浑身从头皮麻到后脚跟，吓得几乎连呼吸也不会了，他娘的两条腿又开始不争气，竟然软得像面条一样。我往后艰难地退了几步，随即想到那个女人还躺在地上，这女人虽然不是什么好东西，但是见死不救总也不是办法。
　　我把她翻过来，发现那两只枯手又不见了，不过现在也管不了这么多，如果水再涨上来，她的头浸在水里就会淹死，我把手插在她的腋下，慢慢往后挪去，在船仓的另一头肯定通到甲板上的楼梯，只要我把这女人拖上甲板，要么就跳海，要么求救，选择就多了。
　　我一边迈着发抖的腿，一边在心里默念：“冷静，冷静，越是遇到这种情况越要冷静。”一点点地向后挪去，眼睛一直不敢离开那张脸。
　　那怪物幽幽地看着我，动也不动，一时间只听到哗哗的水声，如果它做出点什么动作，比如转转脑袋，张张嘴巴，我可能还觉得轻松点，可是它两只眼睛就直勾勾盯着我，看的我越来越发悚。心说这也太不正常了，不过你既然现在不动，就一直不动下去好了，可不要等到我快到楼梯口的时候再扑上来。
　　我想着，干脆不去看它，低头就加快了速度，几下就拖到楼梯口，一看，傻了，那楼梯已经烂得只剩下个架子，我一个人也不知道能不能爬得上去，更不要说这里还有个半死不活的婆娘。我看到那楼梯还有几根铁架子横在那里，拉起那婆娘的一只手，试着爬了一下，结果一踩就断，已经烂得像泥巴一样。
　　这下很棘手，我回头望望，幸好这怪物非常有耐心，还在那里呆着，现在我在阴暗处，和它之间有个光源（甲板的破洞）。所以我只朦胧地看到一个轮廓。这下我心安了不少，先把那女人靠在墙上，然后咬了咬牙，用力一跃，想自己先爬上去再说。
　　可怜我两手虽然修长，但是一点力气也没有，失败了两次，不仅没爬上去，嘴巴还磕了一下，疼得眼泪都下来了，心里非常懊恼，在那里想了半天也想不出办法来，我习惯性地转头，想看那怪物还在不在，这不转头还好，一转头，就突然看到一只巨大的东西不知道什么时候已经站在我的身后，我几乎和它脸对脸就碰上了，吓得我无法控制地大吼起来。
　　如果你突然回头，看到一个人无声息地站在你背后已经更够恐怖的了，现在看到这么一张狰狞的脸孔，那种恐惧真的无法表达出来，我大叫的同时，人已经不由自主地往后退去，一下子贴到舱壁上。
　　这个时候我已经看清楚这东西的样子，脑子里闪电般想起一件事情，我小时候听一个沿海的同学说过，他们村里有一个渔户有一次打到一只奇怪的东西，长的像个人，但是满身都是鳞片，拉回到村里一看，没人知道是什么。后来他们叫来村里一个上了岁数的老头子，这老头一看，吓得几乎没背过去，大叫：“快把它放了，这是只海猴子，等一下其他海猴子找上来，要出大事情！”
　　可那渔户一听这东西这么珍贵，就动了歪脑筋，想把它养起来卖给城里，就表面上对村里人说放了它，其实把它藏到自己家里去了。结果第二天，那渔户全家都失踪了，村里人觉得不妙，找了整整两天，终于在海边一个悬崖底下，发现那渔户老婆的尸体，肚子都给剖了开来，内脏都吃空了。
　　那老头看到了就说是其他海猴子上来报仇了，就叫了一个风水先生，在海边上摆了个供台，放了很多猪头羊头，做了好几天的法事才罢休。
　　我那同学还把那海猴子的样子画给我看，他平时就很会画这些东西，画得极其逼真，当时就给我幼小的心灵造成了很大的冲击，几天没睡好觉，我对这东西的印象很深，现在看到马上就想了起来。只是没想到这所谓的海猴子个头这么大。
　　记忆一闪而过，那怪物并不做出任何动作，只很有兴趣地盯着那靠舱壁上的女人，嘴巴里竟然流下口水来。幸好这婆娘没醒，不然真的恐怕要吓得失禁掉。
　　我稍微冷静下来，按了按背后的舱壁，也是那种很脆的已经腐朽的木板子，这个时候我已经有了一个计划，只要我用力往后一靠，就肯定能把舱壁靠出个洞来，那样如果那海猴子扑过来，我也有地方能退一下，只是那舱壁里头已经是船尾了，里面应该有很多机械设备，不知道能不能找到什么东西可以当武器。
　　我正在胡思乱想，突然听到甲板发出几声咯吱，似乎又有一个人上了这艘船，正疑惑着，就看见张秃从甲板的裂口里跳下来。这阿呆刚着地就举起手枪，先警惕地看看了那铁门，然后转过来，顿时吓得大叫：“我的妈呀！”
　　那怪物听到叫声，一转头就看见了他，突然发出一声极其凄凉的大叫，一矮身就扑了过来。那张秃的应变倒是非常了得，马上反应过来，往地上一趴躲过了第一击，喀嚓一下拉起枪栓，就是一枪，那怪物发出一身闷哼，肩膀上已经被打开了花，疼得一下子跳到船壁上，那张秃子又胡乱开了几枪，子弹几乎全打在我脑袋边上，吓得我一缩脖子。
　　海猴子非常机灵，一看这枪似乎很厉害，不敢再扑上去，佯装扑了一下，然后突然几个闪电般的连蹦，越过张秃子，直接窜回到那个铁门里。
　　张秃子枪跟着它扫，把舱壁上扫出一排子弹孔，马上水就涌了进来。这下子水位上升的更快了，他杀心很重，两枪将那铁门两个门轴打烂掉，然后上去一脚把门踢开，我跟他后面跑过去一看，只见一个船底有窟窿正在不停地往里面进水，那怪物正用力想钻进去，我一看这洞就知道这必然是当年出事时的破口，就是这个口子导致了这艘船沉没，不过现在已经被大量的海锈堵得只有碗口大了，那怪物力气极大，张秃子刚端起枪，它已经一头撞破一个可以容他通过的口子，然后一个猛子就扎了下去。
　　张秃子还是不甘心，对着水里又扫了几枪，这个时候船整个身体已经发出要断裂的呻吟声，我一看，水已经没到膝盖了。这个地方再也不能久留，要马上离开。那张秃子跑回去摇了摇那婆娘，叫了几声：“宁，宁！”看她没反应。他背起那个女的，一脚踩在我背上，利索地翻了上去。他那一脚，几乎把我踩得吐血，我一下子腰就折了一样，那张秃子在上面蹲下，对我伸出手，把我拉了上来。