　　我心里虽然有几丝惊讶，但是已然猜到了这个可能性，从鲁王宫里出来的人，大奎死了，三叔失踪，潘子昏迷，闷油瓶生死不明，只剩下我和这个胖子，这个组织肯定是两手准备，我估计他们的第一人选可能是胖子，我可能还是个替补。
　　船到码头，并没有减速，那胖子几天不见又肥了一圈，不过身手照样可以，跟着那群人同时一个纵身跳上船，往前跑了几下才定住，看到我，开心地大笑：“小同志，你也在这里啊，看来我们的阿宁小姐面子还是很大的嘛。”
　　那女人勉强对他一笑，看样子他们还很熟络，我对这个胖子的评价一向是毁誉参半，他的到来，我也不知道是该高兴还是悲哀，不过想起他在鲁王宫中的举动，几次都差点把我害死，不由有点头痛起来。
　　他把行李往甲板上一扔，就坐到我们对面，敲着背说：“这一路把我赶的，你们他妈的也催得太急了，对了，那地方找到没有？”
　　那个叫阿宁的女人摇摇头：“还剩下最后一个点，不出意外应该就是那个地方了。”
　　那胖子说：“我可和你们说过了啊，胖爷我什么寻龙点穴，探穴定位通通不会，你们地方找到了再通知我下去，要是找不到可不能怪我，钱我可照收啊，江湖规矩，你们南蛮子得入境问俗。”
　　阿宁头痛得叹了口气，说：“我知道你不会，已经安排好了，具体定位的事情，就由吴先生负责。”
　　我本来心情比较放松，一听就蒙了，我负责，我拿什么负责？我连一铲都没下过呢，忙说：“我负责？你们不是知道那海斗在什么地方吗？”
　　她说道：“只能估计出一个大概的方位，如果能找到盗洞最好，找不到的话，实际的定位和判断地宫的形状，还得靠你，我们手上只有一些故纸堆的资料，不可能代替土夫子的经验，你三叔很精明，这些资料一点也没有留给我们。”
　　我背上全是虚汗，看来今天晚上也不用睡觉了，得好好回忆回忆爷爷当年教的那些东西，不然，一旦到了那个地方，马上就要出洋相了。
　　下铲子我是一点问题也没有，在海底有什么不利索或者失误，都可以说是因为海水的关系，到底是土夫子又不是海夫子，这一块应该不算我的专业范畴，但是要我规划地宫，这难度也太大了，幸好我虽然没实践过，但是理论经验还在。
　　我想了一下，刚才紧张的心情已经平复了很多，心说船到桥头自然直，到时候真的不行，就瞎掰几句说这地宫有些古怪好了。
　　那胖子看看我，说道：“那就好，一切具备——不过难得来次西沙，咱们今天晚上得好好吃一顿，养足力气，这倒斗可是体力劳动。”说着就跑去找那个船老大，提溜着他，问他船上有什么海鲜没有。
　　阿宁似乎没什么胃口，靠到一边也不说话了，我倒是饿了，一听有海鲜，口水就多起来，也跑过去看。
　　西沙马鲛鱼、马鞭鱼和石斑很多，有人说，西沙的海里一半是水，一半是鱼，所以渔船出去，很少会没收获。旅游季节，在西沙钓鱼也是一件十分有意思的事情。胖子连逼带喝，那船老大十分不情愿，还是从渔箱里提出来一条大马鲛鱼，交给一个伙计，说：“拿个鱼头锅出来。”
　　胖子不知道刚才发生的事情，看船老大哭丧个脸，十分不爽，骂道：“他娘的老子又不是不给钱，又不是抢你的。”
　　不过不爽归不爽，那鱼锅子端上来的时候，那个香啊，就别提了，我一下子所有的欲望都变成食欲，以前在城市里，从来没想过会这么想吃一个东西，那胖子馋得眼睛都直了，锅子还没放稳，就直接一筷子下去夹了块鱼皮吃，烫得他眼泪都下来了。
　　这一锅子东西威力实在太大，不知道都饿了还是怎么了，那些个新人全部都围过来，连在仓底下睡觉的张秃都跑了上来，凑过来一闻，直说：“西沙就是好，随便烧个鱼我们那里一辈子都吃不到。”
　　胖子一把把他拉远，大骂：“拍马屁归拍马屁，你他娘的别口水喷进去，恶心不恶心。”
　　张秃一看胖子没见过，忙去和他握手，说道：“哎，生面孔啊，怎么称呼啊？”
　　胖子为人很直，看他一眼，问阿宁：“这秃子是谁啊？”
　　张秃一听脸就黑了，用力说道：“请称呼我张先生，或者张教授好吗？”
　　胖子也不理他，阿宁看气氛不对，接过来说道：“忘记给你们介绍了，这位是张教授，也是我们这次的顾问之一。”
　　胖子一听真的是教授，也不敢太放肆了，忙和张秃子握了一下手，说道：“哦，真对不住了，我还真没看出来您是个文化人，我就是一直肠子，姓王，粗人一个，你别往心上去。”
　　那张秃一听才勉强笑了一下，说：“这个文化人和粗人，都是人嘛，文化人还不都是粗人变的，分工不同，分工不同。”
　　胖子也听不懂在他讲什么，只好赔笑，那张秃不识好歹，又问：“那王先生是从事什么工作的啊？”
　　胖子一愣，直觉得别扭，但是也不能在文化人面前表现得太粗，说道：“这个，通俗地讲，我其实是个地下工作者。”
　　那张秃一听，不由肃然起敬，说道：“原来是公安战士，失敬失敬。”
　　我一听，忙憋住不让自己笑出来，他娘的张秃子也太啰嗦了，胖子看我笑起来，狠狠瞪了我一眼，对张秃说：“先别顾着说话，来，尝两口先。”说着就招呼其他人动筷子。 
　　我不去管他们，夹起一筷就吃，那口感，真他娘的绝了，第一口还没咽下去呢，我第二筷子又下去了。
　　那胖子吃了几口，大呼过瘾，又叫着要酒喝，阿宁说道：“这出来打渔的，怎么可能带酒出来。”胖子不相信，跑到船仓里一阵折腾，大笑着抱着坛酒出来，那船老大一看，大惊失色，说这是给龙王爷喝的，说着就过来抢。
　　胖子大怒：“你怎么这么多废话，就你这着破酒，龙王爷喝了肯定得把你这船给收了。”说着从自己包里掏出一瓶二锅头来，一把塞给那船老大，“拿着，给龙王爷换换口味！这叫南北酒文化交流，看到没，红星二锅头，好东西，你他娘的别不知道好歹。”
　　那船老大呆在那里，也不知道怎么办好，那胖子就当他答应了，一把撕开封口，就给我们倒上，那酒的确不错，是黎苗乡镇有名的椰子酒，我们大吃大喝，好一通风卷残云，一直到月亮到头顶上才罢休。
　　那胖子最后一口酒喝掉，打了饱嗝，一拍大腿坐了坐直，说：“各位，咱吃饱了，也该谈谈正经事情了。”