　　水底古墓里发现一缕头发，而且还能动，一般人都会马上想到有鬼，幸亏中间隔着一块石板，就算有，他也冲不过来。
　　没有抓住那缕头发，胖子似乎不甘心，拿灯去照那缝隙，想看看后面到底有什么。我胆子没他那么大，恐怖片里关于头发的故事还少吗？就离那个石板远远的，看胖子会有什么反应。
　　他凑上去看了几眼，好像真的给他看到什么东西，疑惑的定了定神，又贴过去再看，这一次他反应很大，突然就猛的一退，像逃命一样拼命游出去好几米，转身对我们拼命的摇拳头，我一开始以为他要打我，随即一想，靠！这不是让我们逃命的手势嘛。
　　可刚才好像没什么事情发生啊，我条件反射一样地回过头，只看见那挡路的石头板突然向上升了起来，一团黑色墨汁一样的东西从底下逐渐增大的缝隙里渗了出来，我急退几步，以为是毒水，仔细一看，吓得我下巴都僵掉了，那些黑色的东西，竟然都是人的头发！
　　那胖子看我们反应这么慢，忙游回来拉我们，我们这才醒悟过来，慌忙逃命，这在水下面，越紧张越消耗体力，游的就越慢，我看慌乱中没办法把握好节奏，索性学胖子一样蹬着墙走，虽然不雅观，但是速度飞快，特别是脚塌实地那种感觉非常好。
　　我们连蹬了大概二十几步，先到一个转弯处，那胖子一把把我们拉住，让我们躲在拐弯后面，示意先看看情况再说。
　　我们大口吸着氧气，匆匆往后一看，好家伙，后面的墓道里全是头发，黑漆漆一大团一大团，我看着就觉得喉咙发紧，这要多少年没理才能长的这么长啊！胖子骂了一声，拿起汽枪，对准那一团黑色的中央就射，他大概以为这枪能一下穿透过去，所以当他看到那梭镖快速飞了六七米后突然就变成慢动作，然后一下被裹进头发里的时候，脸都白了。
　　不过那梭镖还是起了点作用，那头发竟然好像还有意识，往后缩了一下，竟然翻滚起来，说那翻滚更像是头发里面有什么东西要出来，我们不由警惕起来，那胖子又搭上一只梭镖，准备走近点再给他来一下，这个时候，那头发猛然一缩，又猛然一放，这一下子，我马上看见从头发的最深处，吐出来一个死人。
　　那人穿着和我们一样款式的潜水服，有可能那三个中的一个。我只看了一眼，就看到他的鼻子嘴巴里都是头发，连两只眼珠子里都有头发生出来，一看就是窒息死的，现在已经给水泡的肿了起来，非常地难看。
　　我一看头皮就开始发起麻来，这头发非常邪门，还是快点走，就想拉胖子，可抬头一看，那胖子竟然不见了，我吓了一跳，忙转头，只见他已经跑去出老远，在那里给我们挥拳头。
　　我心里大骂，敢情你是自己先跑到安全的地方再来警告我们，忙招呼张秃和阿宁跟上去，我看到那胖子还在那里抱怨我们反应慢，立马就给他屁股上来了一脚。胖子被我踢得疼了，还不服气，想冲上来揍我，那阿宁忙栏住我们，指指后面，我一看逃命要紧，这帐出去了再她娘的和他算。
　　这个时候。手上的氧气记震动起来，我低头一看，糟糕，这一路过来，已经过去将近半个小时，我们又呼吸得这么急促，氧气的消耗是平时的几倍，有点过量了。我算一了还剩下的时间，情况可以说非常糟糕，如果还没有进展，我们就必须要原路赶回去，不然氧气就不够用了。可是这么出去，连三叔说的耳室都没有找到，我又有点不甘心。
　　这个时候，一直游在最后的张秃突然像只螃蟹一样，拉住我们身上的背带，手忙脚乱的窜到了最前面，一把纠住胖子，让他停下来，我看到他直鼓眼睛，心说，这人对古墓的构造比我了解，难道竟然给他先找到了什么线索？
　　果然，他让我们跟着他过去，胖子急的直跳，但他刚才表现太差，我们都不去理他，他也没有办法，只好气鼓鼓的跟在我们屁股后面。
　　张秃笨拙地往回游了几米，指着一块已经有点凹陷进去的墓墙让我们看，原来刚才胖子蹬着走的时候，一脚就把这块墓壁给蹬到墙壁里去。
　　我一看就心中大喜，往前后比画，这里果然是一处长回廊的末端，那三叔所说的机关十有八九就是这里了，不过这机关一开，水就会狂涌进去，三叔当年是带着头盔，所以没事情，我们现在头上只有个潜水镜，一但被卷进急流，难保不会撞得头破血流。
　　我往后看看，那头发还没有追过来，就想先提醒他们一声，这个时候，那个张秃不知道好歹，突然一把就按了上去。我还没反应过来，一下子大量的水泡就冒了出来。
　　我一看就知道遭了，实在没有想到，这张秃闯祸的能力和胖子比起来有过之而无不及，我一口他妈的没说出去，就觉得一股巨大推力直接从我背后冲过来，把我狠狠推进了墙上的洞里。那水流是旋转着的，我马上体会到三叔说的，什么是内脏都被甩到一边了，就感觉自己被塞进了滚筒洗衣机里，那一阵搅，几下子就晕得什么都看不清楚了。
　　也不知道过了多久，等我晃晃悠悠清醒过来，感觉浑身都散了架，特别是脖子，疼得不得了，幸亏没折掉，还好呼吸嘴还咬在嘴里。我定睛一看，上下左右都是黑漆漆的，胖子他们在我的下面，看样子也晕的不行了，特别是胖子，到现在还在转圈子，好像在跳芭蕾舞一样。
　　我看了看这井壁，是上等的汗白玉，这里用上这么好的材料，应该已经到这个墓的地宫内部了，看样子可能已经到了三叔说的那个耳室中的泉眼里，我脚一蹬向上浮去，突然头一暖，脑袋就此升出水面。
　　四周是一片漆黑，探灯的光集束性太强，只能照出一个点，我关掉探灯换成手电，把这个墓室仔仔细细看了一遍。墓室是见棱见角的长方形，除了宝顶上面描着五十星图之外，其他地方并没有太多的檐楣雕饰，显得朴实无华。
　　里面没有棺床和棺椁，所以这里应该耳室之一，我找了一下，似乎没有其他出口，只有左边一道石门连着甬道
　　墓室的墙也是用非常廉价的白膏土封起来，上面本来有一些斑斑斓斓壁画，可惜已经被水汽腐蚀得一塌糊涂，我已经无法知道上面画的是不是禁婆的图案。
　　墓室的地上放了几遛陪葬的瓷器，只有百来个，其中还有几个非常值钱的青花云龙大瓷缸，我同时在地板上发现了一些脚印，都是湿的脚踩在地上的尘土上留下来的，看样子非常地新，估计是三叔的杰作。
　　我测定了空气质量，让他们陆续出水，阿宁爬了来后，首先担心起这些脚印，问道：“这是盗墓贼留下来的吗？”
　　我皱了皱眉头，也不敢肯定，因为我看见，在这些脚印中，有一个非常刺眼的赤脚印子，最离奇的是，这脚印很小，看样子是个小孩子的，绝对不会超过三岁。
　　我从来没听说过倒斗会带上小孩子，便招呼胖子过来看，他的阅历比较丰富，也许知道是怎么一回事情。
　　胖子看着也有点发懵，说道：“你先别管他是大是小，这脚印本身就不正常，你再仔细看看。”
　　我再次端详，发现脚印上有黄黄的一层蜡一样的东西，用刀刮下来一闻，不由咋舌：“这是尸蜡……！”