　　我刚才的注意力全部集中在那棺材上，没仔细看这瓷罐，忙急急退了几步，那罐子晃晃悠悠滚了几下，就改变方向朝甬道的石门滚去，最后“铛”地一声撞在门框上，停了下来。
　　我们几个你看看我，我看看你，都觉得莫名奇妙，难道真的给胖子说中，里面有只粽子?
　　我们楞了半刻，不敢轻易上前，胖子压低声音，说道：“各位，这罐子果然有点邪门啊。要不咱们先下手为强，给他来几梭镖？”
　　我当然不赞成，轻声说道：“千万别，先搞清楚到底是什么再说！”
　　我这样说，一来是我已经看出，这元明时候的青花大瓷罐，绝对是个珍品，这样的大小，世界上已经不多见了，恐怕是砸一个少一个。二来，不知道里面到底有什么古怪，如果真的是胖子说的粽子，那免不了又要开打，我刚才在水下消耗太多力气，绝对跑不动了。
　　但是我们现在是在十几米深的水下古墓里，这空气不知道能维持多少时间，如果僵持下去对我们没有任何好处。这一进一退很难抉择，我这人一向没什么主意，急得满头是汗。
　　这时胖子看我犹豫不决，说道：“咱们也不能肯定里面就是只粽子，这地方通着海，说不定是什么螃蟹龙虾爬进去了，犯不着在这里自己吓自己，还是过去看看再说。”
　　那女的摇摇头：“我们的主要目的还是进主墓室，不要在路上浪费阿宁时间，我看我们还是能避则避，看看其他地方还有没有什么出路。”
　　我一听这也是个办法，马上又将这耳室左左右右仔细检查了一遍，可惜这地方一目了然的，再没有第二道门，也没有可以供我们钻的洞。
　　胖子有点熬不下去，说道：“事到如今，要不就是把这罐子搬开，要不就是回去，没别的路走，不过我和你们说在前面，既然已经到了这里了，被个罐子吓回去，我王胖子肯定不干！”
　　我看了看阿宁的表情，也十分坚决，张秃子则一句话都不说，不知道葫芦里卖的什么药，他们三个人一齐看着我，好像在征求我的意见。
　　我心里还是没个清晰的决定，心说如果是贸然冲过去，当然不太妥当，但是胖子说的也有道理，这古墓里的东西，很多就是自己吓自己，我看着阿宁那种眼神，不由心里一软，说：“那行，走一步算一步，如果相安无事就算了，要是它老三老四的，我们四只梭子枪在手上，也不怕它！”
　　胖子拍拍我，表示鼓励，我拿出了气枪，打开保险对准那罐子，胖子打头阵，我们四个人小心翼翼的贴着那门的边往里走去。
　　我并不是非常的害怕，只是觉得有点紧张，身上又穿着潜水服，汗都透不出去，难受的要命。
　　就在我们胖子几乎能看到罐子里是什么东西的时候，突然一声响，那罐子竟然骨碌打了个转，我一下血全部冲上大脑，几乎要开枪了。
　　那胖子机灵地连退两步，做了个让我们不要动的手势，只看那瓷罐突然又滚动起来，这次它是直接一个弧线，咕噜咕噜滚进了黑漆漆的甬道。我们一直听着这个声音滚进去很远，才又“铛”地一声，撞到什么东西上消失了。
　　我们马上跟进去，里面是一片漆黑，我用电筒一照，只见这是一条汉白玉砖修的直甬，非常的简洁，里面什么东西都没有，只有在地上的两边有两条灯沟，里面是每隔1米的灯座，在甬道的另一头，有一扇玉门，而左右两面也各有一扇略小的门，一共是三个门，都敞开着，看样子已经有人进去，而那罐子，已经停在了左边那个小门中间，不动了。
　　我这次是真的觉得有点诡异了，这罐子的举动，好像是在给我们带路一样，就差没说一句“followme”了。这肯定是一种有意识的行为，难不成，这罐子里的东西，不是粽子，是个鬼？
　　我看了看闷油瓶，也看不出他是紧张还是害怕，我只好把我的想法说出来，胖子一听有点道理，不由吸了口凉气，说道：“你这一说还真有点这个意思，我刚才也觉得，这东西这么滚着溜，简直就和一保龄球一样。”
　　我心里苦笑，胖子看我有点摸不着方向，又说道：“既然都到了这个地步，我们也别在这里犹豫来犹豫去，就一路跟过去，看他是什么目的，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。”
　　众人点头，胖子拍拍我说：“这光秃秃的石板子路一般都有陷阱，吴老弟你看看，这地方有没有什么问题？”
　　我自知责无旁贷，点点头，就用手电照了照地面，这甬道底上都是小块的石头板，很可能装了强驽机关，我想既然三叔到过这个地方，如果有机关，也有可能已经被破坏或者引发掉了。但是万一没有，就比较麻烦，我提醒了他们一下，然后整了整背包就第一个往前走去。
　　要躲避机关，最好就是趴着贴着墙壁，但是这甬道的两边是两条灯渠，里面黑忽忽的不知道有什么东西，我们只能沿着渠边走。
　　我让他们要非常的注意脚下的感觉，但其实连我自己也没什么头绪，这一脚放下去，放多重，放多快，都是有讲究的，这些东西确实是经验，我是不可能有的，所以我越走就越觉得慌起来。
　　就这样忐忑不安的走了十几步，我身上都是个冷汗，后面那几个看我这么紧张，也慌起来，那胖子说道：“看样子这趟雷的工作还真不是这么好做，小同志，你要是太累，咱们就歇歇？”
　　我也没工夫和他抬杠，说：“别吵，我要是一分心，大家都得死。”话还没说完，突然脚下一振，我回头一看，只见阿宁脚下一块石板已经陷了下去，正一脸惊慌地看着我。
　　我哀叹一声，心说完了，怎么就怎么倒霉，这下子要被射成刺猬了，就听到一声呼啸，一支弩箭已经贴着她的耳朵就飞了过去。我还没反应过来，第二支箭也到了，直射她的胸口。
　　这真是电光火石，那阿宁眼神一变，闪电般地转身甩手，凌空一把就把那箭给握住了，那动作几乎就是在几分之一秒内，我甚至连她的影子都没看清楚。
　　我看她的身手，大吃了一惊，可是情况不容细想，只感觉到脚下一连串振动，忙大叫：“猫下去，还有暗弩！”
　　话音刚落，又是十几道白光射来，我忙低头躲过一支，这个时候，我突然看见那远处的罐子里，爬出来一只满身白毛的东西，迅速地钻进了左边的石门里。我刚想叫，突然胸口一痛，低头一看，靠！胸口不知道什么时候已经中了两箭，看样子还插进去了二三寸。