　　我看到那箭头几乎全部没进了我的体内，顿时胸口一阵巨痛，心里慌得一塌糊涂，还不肯相信，我还这么年轻，连女人的手也没摸过，难道就这样死在一座不知名的坟墓里了？如果死在这个地方，恐怕几百年后都没人给我收尸。这样的下场，未免也太惨了一点。
　　箭像下雨一样射来，不知道到底是用什么东西发射的，速度太快了，根本没办法躲，胖子用他的背包当盾牌，一下子冲到我们面前，帮我们挡着了几箭，我看到他的背，不由倒吸了一口冷气，只见他背上密密麻麻已经插了十几只，就像一只插满了香的香炉一样，看样子也肯定挂定了，不过不知道为什么，他好像一点也不疼的样子。
　　我想起以前经常看到小说里描述人被箭射成刺猬，都没实际见到，现在总算是看到了，还是在这种情况下，不由心里暗骂，这个时候，突然就有人抓住了我的衣服，硬拽着我往那前走，我大惊失色，回头一看，竟然是那个阿宁，我看她眼神冷得可怕，心里觉得不妙，忙用力一甩，她见我想逃，毫不留情的一膝盖顶在我后腰上，这一下比胸口那两箭还疼，我全身一软，一时间疼得用不上力气，人就软了下来。她拎着我二话不说就往那中间的大玉门走去。我被当成挡箭牌，一下子肩膀、肚子、胸口又各中了一箭，疼得我几乎晕了过去。
　　人说最毒妇人心，我还真没信过，没想到女人真的这么狠毒，刚才还是那种害怕小女人样子，谁知道一转眼就可以拿我当人肉盾牌，去挡箭雨。
　　我当然不会这么伟大，用尽全身力气一扭，那女人力气并不大，我一下就挣脱了她，身子一歪倒在那灯渠里。那女人看失去掩护，马上一个翻身，一下子躲过十几箭，回头狠狠瞪了我一眼。我心说他娘的你还有脸来瞪我！大叫一声扑过去拉她，她朝我冷笑一声，一个就地打滚翻到墙边，然后高高跳起，在墙上一蹬，闪电般翻到了安全的区域，整个动作在电光火石之见完成，十分地干净利索。
　　我看她一箭都没中，气得拍了一下地，她转过头看了看我，突然轻藐对我做了个飞吻，然后打起手电，扭着屁股走进了中间那个玉门。
　　我气得差点吐血，也无可奈何，只好翻到那条灯渠里，只听着头上的箭嗖嗖地飞过去，撞在甬道墙上发出金属撞击声，这阵箭雨足足射了5分多种才停了下来，我回头看胖子，已经被射成了一个箭球，正摇摇晃晃似乎要倒下去，忙爬起来扶他，没想到他摆了摆手，示意自己没事情，问我道：“小吴，我看这些个箭有点不对劲，怎么插进去这么深都不觉的很疼啊，你给我拔几根下来看看。”
　　我也觉得有点不对劲，怎么这箭伤没想象的重，我呼吸还是很顺畅，不过我也没死过，不到被箭射死是什么感觉。
　　胖子叫着要我拔几根，我还真没这个胆子，在他面前迟疑了个半天也下不去手。这个时候张秃咬着牙站了起来，他刚才站在胖子后面，被胖子护住，也一箭都没中，见胖子被射成这样，突然说了一声：“放心，没事的。”
　　我和胖子同时一愣，这张秃子的声音怎么变了，而且还这么熟悉，只见他突然把身子一挺，就听咯哒一声，他的身高竟然长起来好几公分。接着，他又向前伸出手，同样一发力，又是哒一声，那手也突然长出去几寸。
　　我看的下巴几乎都要掉下来了，心说这不是缩骨吗？我只从我爷爷的笔记上看到过，这是古时候倒斗的基本功之一，在通过一些非常狭小的缝隙，比如说冥殿的梁孔，或者地下的虚位，都要用到这工夫。我一直没想通他的原理，所以一直当是个笑话，现在如果不是亲眼见到，真不会相信会有这么神奇的工夫存在。
　　（最近几年还听说洛阳盗墓村里有一些人还在用这功夫，他们把盗洞打的非常小，缩骨进去，警察路过看到，都以为是黄鼠狼洞。后来知道了这个是盗洞，也没办法下去抓人，因为等挖通了，里面的人早挖了另外一条跑掉了。可惜这功夫非常难练，就算从小练奇，如果不是全身的骨骼配合，也很难有成。）
　　他长出了一口气，抓住自己的耳后一拉，又撕下来一张人皮面具，露出了他原来的脸孔。我，我一看，几乎傻了，那人皮面具里面，竟然是闷油瓶！我呆了一下，突然就起了无名业火，这下子也太能装了，简直都能当影帝了，我还真的一点都没发现。
　　那闷油瓶甩了甩胳臂，似乎很久没活动了一样，那胖子也看的说不出话来，好久才一把拉住，说：“小哥，你这是啥意思啊？你这不存心消遣我们吗？”
　　闷油瓶不说话，拍了拍他，让他坐下，抓住他背上一根箭的箭头部分，用力一拧，就轻松拔了下来，我凑过去一看，那胖子身上只有一个浅浅的红印子，并没有受伤。
　　我惊讶的同时，心中也大喜，隐约感觉自己可能不用死了，忙学着闷油瓶的样子，去拔身上的箭，这东西一点也不难，我一子就自己拔出来一只，一看就明白了，原来这箭的箭头做的很巧妙，只要一撞上东西，锐利的头部就会缩进去，然后从箭头部翻出几只抓子一样的铁钩子，死死的咬住你的肉。
　　闷油瓶看了看满地的箭簇，轻声说：“刚才那一脚，那个女人是故意踩的，看来她不仅对自己的身手很自信，还想把我们全部干掉。”
　　我想起她刚才的飞吻，摆明了是在嘲笑我，气的都咬出牙血来了，果然是漂亮的女人都不可信，这亏我以后绝对不会再吃了！
　　胖子的背上几乎都是破皮，他咧着嘴巴，说：“幸好他妈的这里的箭都是莲花头，要不然还真给她得逞了，想胖爷我一世英名，如果死的时候被射成个刺猬，还不给人笑死。”
　　我看了看这奇怪的箭，问他们道：“为什么这里的箭都用是这个箭头的？这有什么用意吗？”
　　闷油瓶说：“我也不知道，但是一看你中箭就发现这是莲花箭，我想不起其他理由，或许是这墓室的主人想放我们一马，让我们知难而退。”
　　我觉得奇怪，这有点说不通，不过现在也不是讨论这个时候，那女的已经进了主墓室，不能让这个三八这么轻易拿了东西逃走，想着就想冲进去，闷油瓶子抓住我哦，摇了摇头，说：“刚才那只罐子鬼要我们先进左边这个墓室，肯定是有原因，我们还是按照步骤来。现在在人家的地盘上，不要乱跑。”
　　我一急，要是那女人等一下出来，直接跑了，也不知道去哪里追她。那胖子说道：“不怕，我们先回去把潜水的东西都藏起来，他娘的，看她能不能一口气憋到外面去！”
　　关键时刻还是胖子脑子活，我心说自己怎么没想到呢，马上点头，三个人快步跑回那个耳室，我用手电一照刚才放东西的地方，一看就傻了，那地方什么都没有——我们的氧气瓶竟然都不见了！