　　他起身走到俑道石门处，摸了摸门框，说：“这的确是一个机关，而且还十分的简单，只能骗骗小孩子，所以你三叔二十年前看不出来，二十年后就能发现。”
　　胖子看他似乎知道了什么，说道：“小哥，你知道了就快说，别卖关子了，我他娘的急死了！”
　　闷油瓶说道：“我举一个例子，你一听就明白，如果有两层楼房，每层有一个房间，你从二楼的房间走出来，这个时候，我在这一楼的底下再盖一层，等你回来的时候，二楼的房间已经在三楼了，而一楼的房间变成了二楼。”
　　这个例子其实举的不好，胖子听的莫名奇妙，伸出两个手指，在那里琢磨：“一二，二一，一二一，他娘的什么一二三的，越说我越糊涂！”
　　我是一下子就听明白了，三叔所说的电梯竟然是这个意思，看样子他刚发现这个秘密的时候，脑子里第一个想到的就是这个词语，我感叹的同时心里不由一震，这真是既在意料之外，又在情理之中，而且这么一个结构并不复杂，确实只能算是骗骗小孩子的把戏。
　　我看胖子实在没办法听懂，又和他解释了一遍，他这才明白，突然兴致索然，说道：“原来如此，他娘的还真是简单，我还以为有更大的玄机在里面，原来不过如此。”
　　我心里暗说惭愧，我本来就是学建筑的，这个机关完全是建筑学的范畴，我竟然一点也没有发觉，真的应该检讨一下。看来凡事还得往简单处想才是道理。
　　闷油瓶的表情并没有轻松起来，他仔细检查了门框后，又走过去看泉眼里的水，看他的举动，似乎还有什么没有想通，我问他道：“怎么，还有问题？”
　　他点点头，说道：“三叔说的经过，和我们的经历，有一个很大的矛盾，不知道你有没有发觉。”
　　我疑惑的看着他，其实我也觉得他刚才提出的说法，有点不妥当的地方，但是我又想不到是哪里，闷油瓶说：“三叔是躺在这个房间里，并没有走出俑道，无论房间再怎么升降，他看到仍旧应该是这个房间，怎么可能会变化呢~”
　　我心里一亮，的确是这样，他又说道：“而且，古墓中的耳室，从来是左右对称的，不可能只有一间。按道理，我们的对面，应该还有一个房间才对。”
　　我们走进俑道，拿起手电照了一下，对面只有一面汗白玉的砖墙，并没有什么门，闷油瓶耳朵贴在墙上，两只手指按住砖缝，一点一点的摸过去，摸了有十几分钟，走过来摇了摇头，看样子是块货真价实的砖头墙。
　　胖子等的不耐烦了，打了个哈欠说道：“也别管什么耳室了，他娘的出去的路还没有找到呢，就算知道了是怎么一回事情，还不是照样死？”
　　胖子说的很有道理，我叹了口气，心想着三叔怎么两次都能逃出来，他到底是用什么方法的，他第二次出来的时候身上也没有潜水设备，难道他是硬生生从古墓里闭气游出来的？
　　他所经历的事情当中，必然还有一些什么我不知道的，可这老油条就是不说，三叔啊三叔，你可知道你几句轻描淡写的扯蛋，可能就要把你的侄子给害死在这十几米深的海底了。
　　他们两个都不出声，似乎是在思考这整个事情，我心里也盘算了一下，其实要从古墓里出去，无非是几条道路，一是原路返回，这当然是不可能的，除非我们的肺活量能和海豚一样，这第二就是找到当初工匠们留下的秘密通道，这在旱斗是事备功半的办法，但是在海斗里，恐怕也不现实，因为沉船葬海底墓是整个在船上修好之后再沉入海底的，就算用通道，也必然是通到海里，这水就成了隔绝阴阳最便利的媒介。
　　第三，就是最笨的招数——直接挖出去。我抬头看看宝顶，只看见累累砖头，不由长叹一口气，看样子就算能挖的动，也是个巨大的工程.
　　我试着自己来设计这个海底墓，看看如果按照最简单的建筑原理，这宝顶之上会好是什么东西。
　　现在可以肯定的是，光是砖头肯定是无法形成气密结构，在砖缝里必然有密封有的白膏土，上面应该还有木板子上多道火漆做隔水密封层，然后最上面再上膏土。
　　想到这里，我突然灵光一闪，已经有了一个很大胆的计划，我兴奋的对他们说道：“其实我们也不用怕，我估计我们离海面也就十几米，这个墓室为了容纳这个电梯的机关，必然要造的非常的高，墓顶离海底也不会太远，实在不行，可以直接挖上去，这海斗上面的水并不是很深，如果在退潮的时候做，我估计只要上面的沙子不塌下来，还是有机会出去的。”
　　胖子挥挥手，懒洋洋的说道：“我们进来的时候也没带什么工具，上面都是整块的石砖，用什么挖，用手吗？”
　　我说道：“这你就不懂了，沉船葬海底墓，大部份的砖头都是空心的，能压不能砸，我们只要能找几个金属的东西，用力敲几下，肯定能搞出个洞来。”
　　胖子一听，整个人一振，说道：“哎——这办法听上去兴许能行，我们也别他娘的倒什么斗了，直接翻点工具出来，这墓这么大，那主墓室里肯定有赔葬的铜器。”
　　这人就是这样，如果自己死定了，就什么事情都不想去做，但一知道还有一线希望，全身的智慧都会调动起来。我脑子转的飞快，一下子心里就有了一个这个洞打法的腹稿，我在大学里是学建筑的，这东西我太熟悉了，仔细一推敲，所有的方面都符合条件，只要这洞能在退潮的这几十分钟内完成，逃出去的可能行很大！
　　这时候闷油瓶说道：“离退潮还有很长时间，这里的空气不知道能不能撑到那个时候，一切还要看天意。”
　　胖子跳起来，说道：“他娘的蛋的，那就管他退潮还是不退潮的，先找家伙凿开来再说，这么闷死太憋屈了，我宁可找只粽子痛痛快块的被咬死！”
　　我本来想告诉他，如果在没有退潮的时候挖穿，头顶上的水起码有2米深，这水一下子冲进来，不要说爬出去了，这墓室这么大点空前全部灌满大概也只要几分钟。不过我看他兴致这么高昂，不想打击他。
　　我们三个振作精神，整理一下东西，就往俑道走去，刚出那甬道的石门，三个人同时一愣，胖子骂到：“这地方他娘的也太邪门了。”
　　在我们面前，本来还是那一堵砖墙的地方，竟然出现了一个门。我用手电一照，就照到那门里面，有一只巨大的金丝楠木棺。