　　我刚刚才明白胖子说的养气藏尸是怎么一回事情，闷油瓶又冒出来这么一句，还说的没头没尾，我一时理解不了，就问他怎么回事情.
　　闷油瓶一指棺材，说道：“你仔细看他们的头，有什么区别。”
　　我顺着他的手指看去，只看见6个脑袋有大有小，像一串葡萄一样挂在躯干上，除了恶心之外并没有任何特殊的地方.我摇摇头表示我看不出来，他又让我再看仔细点，这次我眯起眼睛来看，终于发先了一个问题.
　　原来这堆尸骸，除了最上面的那个头之外，其他几个似乎都没有五官。不仅如此，连基本的头部骨廓都没有，看样子像一些巨大的肉瘤长在上面.
　　看到这里我已经明白了他的意思，马上顺着他的思路找了下去，又发现每只手的关节，似乎真的都连在一跟躯干上，只不过这躯干已经扭曲的非常厉害，好像是放在洗衣机里脱水过一样，加上这黑水浑浑浊浊的阻碍人的视线，所以看上去就像很多的尸体拧在一起。
　　我越看心越发寒，但是对于结论还有一些保留，如果这棺材里躺的是一个长着12只手脚的罕见畸形，那他的来历和身份到底是什么？在那个年代，这样一个怪物，为什么会被养育到这么大.
　　胖子也看出了门道，吐了涂舌头对我们说道：“我的姥姥，这东西是人吗?简直就是一只虫子!”
　　他这话形容的贴切，就是比较缺德，我说道:“我们隔着水看不清楚，下结论还为时太早。按道理上来讲，这么严重的畸形，简直就是一个妖孽，刚生下来的时候必然会被父母弄死，绝对没有机会养的这么大.”
　　闷油瓶淡淡说道:“凡事无绝对.”
　　我摇摇头，还是不能全信，胖子说道:“要知道其实也很简单，不如按我说的，去隔壁拿几个盆子来把这水舀了，好看的清楚点，而且你看这尸块下面还有块石头板，我们一并弄出来瞧瞧，说不定还有什么意外发现”
　　我一听来了兴趣，进到这个海斗以来，我连一个文字都没有看到过，对于墓主人的认识还是一片空白，如果这块石板上的文字我能看懂，至少我也能推测出个一二来，对我们的行动说不定也有帮助。
　　我和胖子一拍即和，二话不说就转身回到俑道对面，挑了三只有柄的瓷碗，这些东西在外面都是百万珍品，在我手里算是还了本原，该是什么是什么。
　　出于职业习惯，我拿起这碗的时候，不自觉的就看起上面清花釉来，这一看我就一呆，没想到这上面的花纹，竟然都是一些叙事的图案。
　　大概是进来的时候一心想着三叔的事情，也没仔细去研究这些陪葬品，现在看到，我马上就想起一个很不起眼的事情：三叔在进了这个斗以后，也和我一样，只是粗略的看一下这些东西就去休息了，但是其他那些人不同，那些人第一次进斗，非常的兴奋，必然仔细的研究了这些瓷器，难道这上面还有什么关键性的东西！
　　我想到这里，忙拿起几只碗仔细去看，发现这些画都是在讲一群人在修建一个土木工程，有修石头的，有运原木的，还有搭木梁的，这瓷器摆放的顺序就是工程的进展顺序，我越看越有震惊，头上汗都出来了，胖子看我在那里一个一个的琢磨瓷器，奇怪道：“挑个罐子有这么难吗？别挑了，随便找个称手的就行了。”
　　我根本没听进去，趴下来边爬边看，一直看到最后一个八角瓶子，上面的图案是一个巨门打腰子的情景，再往后就没了，看样子应该还有更多的东西记录在别的瓷器上。
　　我看的简直是惊心动魄，连呼吸都喘不过来，虽然只凭这些简单的画还看不出来他们到底是在修筑什么东西，不过看里面的描述，这个工程浩大的程度，几乎已经和故宫差不多了，然而上面的结构完全不是中原的风格，他娘的我实在想不出那个时候中国哪里还有这么大的建筑。
　　我回了回神，就想把这个惊人的发现告诉胖子，转头一看，只见背后一片漆黑，胖子早就不知所踪。
　　我一愣，心里直骂，这死胖子也真是的，走了也不和我先说一声，知道我一个人不敢呆在这个地方，我随手拿了个盆子，站起来就急急往对面的耳室跑去，刚进俑道，我就呆了。
　　只见对面耳室的那扇门竟然没了，又变回了那汉白玉的砖墙！
　　我只到是机关的原因，但是没想到这机关竟然如此迅速，连一点声音也没有，不由慌起来，一个人呆在漆黑一片的古墓里，这种事情我可再也不想经历了。
　　我冷静了一下，自我安慰说，这墓室的活动非常频繁，只要我能够耐心的等待，估计几分钟之后，那门必然又会出现。
　　可没了胖子在边上，这古墓里安静的吓人，连心跳都像打雷一样，四周又暗的离谱，在这种地方，一分钟就像一个小时一样，实在没法子耐心的等待。
　　我深吸了一口气，用手电照了照前面三个黑洞洞的门洞，也看不到里面有什么东西，这世界上最恐怖的东西，永远是在自己的心里，我只要一静下心来，总觉得那门里有什么东西正看着我，悚的要命。
　　我拍了自己一个巴掌让自己平复下来，低头就往耳室里走，想着再去看看那些瓷器，免的看漏了，就在这个时候，我突然听到了一声让人毛骨悚然的叫声从耳室里传了出来，拿手电一照，只看见一只巨大海猴子正从泉眼里钻出来，半个身子已经爬上了岸，那张张满鳞片的狰狞巨脸，我这一辈子都不会忘记。
　　我叫了一声我的姥姥，撒腿就往甬道里跑，也不管有没有其他机关，闭着眼睛，一路冲了过去，眼看就要成功到达安全地带了，突然脚下一绊就一个狗吃屎倒在那只罐子边上，还好我反应还可以，就势一滚就坐了起来，回头一看，只看见两只闪着绿光的眼睛急速冲出耳室，径直向我冲了过来。
　　我一咬牙，一把抱起那罐子，就想砸过去，那海猴子反应非常快，看我有了武器，也不硬冲，马上就转向跳到甬道顶上，我趁这个机会，直溜一声就转到左边的玉门里，一下子就把那玉门重新推上。
　　那玉门下面是有一个自动的石栓，门一合上那石栓就自动弹了上来，海猴子在外面撕叫了几身，狠狠撞了几下门，看样子非常的不甘心，我知道这种门材质非常坚固，血肉之躯是绝对撞不破的，忙定了定神，那海猴子见撞了半天没反应，竟然想从门缝里钻进来，我看着它那大脑袋直往里蹭，心头火起，举起气枪，直接对着门缝就是一梭镖，也不知道打在它什么地方，只听那海猴子惨叫了一声，一下子就跳开老远，。
　　我不知道隔壁的那门和这个墓室是不是相通的，忙有搭上一只梭镖，然后把手点和矿灯都打开，一下子就几乎把这个墓室整个儿照了出来，我一看，吓了一跳，只见这是一个巨大的圆形墓室里，中间竟然有一个巨大的水池，我的脚就站在水池的边缘上，再一往后一步，就必然要掉下去。
　　水池的中间，浮着一只巨大的洗脚盆一样的东西，静静的停在池的中间，我看到他上面的描画和浮雕，就知道，这必然是一只棺椁。我不由想笑，这个墓主人还真会想，把自己的棺材修成一个澡盆的样子，看样子他身前必然很喜欢泡澡。
　　我又往水里照去，只见这水简直深不见低，不知道有多深，说不定一直就通到这个墓的底部，正在寻思这到底是一个什么样意图的设计，突然就觉得脖子痒了起来。