　　闷油瓶，不，应该说是张起灵，他的语气平缓，丝毫不带一丝感情色彩，从他的叙述中，我渐渐看到了这个巨大迷团的一角。然而我没有办法从他的叙述中了解，他在整个事件中所想所听，也无法了解他真正的身世背景，我们暂时把他想象成一个沉默睿智的青年。
　　在深深的海底，无法听到海面上的狂风怒号，但是还是能够感觉到风暴来临前的那种窒息。
　　张起灵他静静的坐在耳室的角落里，看着他的同伴们争先恐后的去研究地上的青花瓷器。这些瓷器对与他来说，毫无吸引力，而这几个看上去比他年长一些的学长，却已经被这些东西完全吸引了过去。
　　他们互相传阅，有的想把上面的花纹描录下来，有的在讨论上面图案的意思，这个时候，突然有个人叫道：“你们快来看！这些瓷器底下有蹊跷！”
　　说这句话的人名字叫霍玲，是考队三个女生中的年纪最小的一个，父母是一高干，平时娇生惯养的，特别喜欢大惊小怪的来吸引别人的注意，张起灵听到她的声音就觉得头痛起来，不过她这样的女生这个小团队中还是比较受欢迎的，这一声娇滴滴的声音，马上把其他几个人勾引了过去。
　　这些男生都争相恐后，希望能够在霍铃面前显示自己的学问，纷纷叫道：“能什么蹊跷？拿给我看看。”霍玲翻过手里的一个瓷器，让他们看，一个看了一眼，说道：“这个啊，我知道，这个叫窑号，代表这只瓷器的产地。”
　　另一个马上反驳，说道：“不对，明窑的窑号不是这个样的，这可能是代表这个墓主人身份的府号铭文！”
　　第一个就有点面子上挂不住，说道：“府号铭文一般都是四个字的，这里只有一个字，还非常的生僻，你说的更加不可能。”
　　两个人承文革的遗风，说着说着就文斗起来，而且有演变成武斗的倾向，见惯这种场面的霍玲叹了口气，突然看到张起灵冷冷的靠在角落里，根本没有理会她，心中哼了一声，径直走到了过去，把青花瓷长颈瓶递到他面前，很俏皮的说：“小张，你帮我看看，这是什么？”
　　张起灵根本不想理她，淡淡的瞄了一眼，什么也没看清楚，就转过头说道：“不知道。”
　　霍玲脸色一变，她很少在男人面前吃闭门羹，不由心中不舒服，说道：“小张，不准你敷衍我，仔细看看再回答！”说着一下子把那瓶子塞到张起灵手里。
　　张起灵叹了口起，无可奈何，只好拿起来，霍玲得意的指给他看，原来那只被碰倒的青花瓷长颈瓶的底部，有一个特殊的刻文。
　　这个刻纹张起灵从来没有见过，不由心中一楞。一般的瓷器底部都是从哪里出窑的窑号，然而这个刻文，有凹凸的手感，却不是任何窑号的名称，更像一个编号。
　　他随手拿起另一只，翻过来一看，果然也有，却和他刚才看到不同，这一下子他突然隐约感到，这些瓷器似乎并不是单纯的陪葬品这么简单。
　　霍玲看他神色变化，以为这块木头终于开窍了，问道：“小张，怎么样，这到底是什么东西？”
　　张起灵根本把她当成透明的，他拿起这些瓷器，一连看了十几只，发现每只的底部都有不用的符号，而且这些符号有规律的变化着，似乎是一种有固定排列顺序的编号。
　　为什么要给这些瓷器编号呢，难道他们的排列顺序是这么严格的吗？还是，如果不按这些编号排列，就达不到某种目的呢？张起灵心中无数的思绪闪过，不由仔细的端详起这些瓷器来。
　　他一看之下，又觉的愕然，因为瓷器的花纹所描绘的内容，不是春耕，不是庭院，却是一幅工匠在雕琢巨型石像的画面，这种画面在古代是不登大雅之堂的，何以会将起描绘在瓷器上？
　　他一路看下去，渐渐发现了一些端倪，这些瓷画，在单独看起来时候并无什么特别之处，但是只要按照排列的顺序，你就会发现，这些画面都是连续的，似乎是在描绘一个巨大工程的进展情况。
　　这个时候所有的人都被他奇特的举动吸引住了，几个男生不知他卖的是什么关子，都莫名其妙的盯着他。
　　张起灵并未理会这些人，他没有像我一样一路看下去，而是直接走到了最后一个小巧的瓷花双耳壶边上，拿起来仔细一看，心中已然一动，只见这最后一只双耳壶上，已经勾勒出了整个工程完工时的情景。
　　那是一座无法用语言来描述的，漂浮在天上的宫殿，宫殿下方云雾缭绕，宫殿的建造者们，站在地面上，仰望着天空中，而边上的一座山上有一个道者，正怡然自得微笑。
　　这小小的双耳壶无法表达出这个工程的任何雄伟壮观之处，但是张起灵还是感到了一阵无法抑制的激动，因为他知道他找到了什么东西。
　　他几乎可以断定，上面描绘的内容，就是明初的鬼手神匠汪藏海，所设计建造的云顶天宫！
　　这传说中可以飘在天上的宫殿，老早出现在了明间传说之中，然而那时候的解释是，汪藏海是利用一只巨大的风筝配合大量的金丝线，来造成美仑美幻空中宫殿的假象，来取悦朱元璋。
　　可是如果传说是正确的话，那这里所描绘的情景，又是什么呢？如果传说不正确的话，那么，这些瓷画是不是说明，汪藏海真的造了一坐飘在天上的宫殿？传说与事实，事实与传说，哪个真哪个假，张起灵开始迷茫起来。
　　他思索了一会儿，毫无头绪，就把这些事情告诉了还不明就里同伴，这些人当然不信，忙按照他的方法，一个瓷器一个瓷器的看下去，不由一个个看的目瞪口呆，这不仅是中国历史上绝无仅有的，也是最匪夷所思的发现。那个霍玲一看到自己的发现竟然引出了这么重大的发现，不由欣喜若狂，就在张起灵脸上亲了一小口，这一下另的几个男的马上吃起醋来。
　　偏偏张起灵没有察觉到这一点，他可能根本不知道是谁亲了他，也不想知道，直接走到文锦边上，提议马上进后殿搜索，他认为，更多的线索，必然可以在棺椁中找到。
　　文锦到底是个负责人，她一想，认为这样做太危险了，忙说道：“不行，绝对不行，没有领队的带领，我们不能自己进去古墓！”
　　张起灵看她不同意，也不多废话，自顾自收拾自己的装备，就往甬道走去，文锦到底是一个女中豪杰，看他如此不把自己放在眼里，不由也心中不快，就想出手教训他一下，反正她在研究所里也经常耍几招功夫，教训一下那些不服她的毛小活子。
　　想着，她突然上前发力，想一把抓住张起灵单薄的手腕的关节，这叫做扣脉门，脉门一但扣住，就可以四量拨千斤，她一个女人力气自然不大，但是只要率先发难，也足以让张起灵这个大男人疼的求饶。
　　另几个男的都中过文锦这一招，不由暗自发笑，想看张起灵的笑话。
　　这一招她百试百灵，一般没武功底子的人根本防不胜防，然而她这一下却没有扣着，不由大吃了一惊，这时候，张起灵已经回过头来，淡淡说道：“你放心，我自己能照顾自己！”
　　文锦冷笑一声，说道：“你拿什么来照顾你自己？小张，你在所里就是出了名的无组织无纪律，可这里是古墓，请你不考虑自己，也要考虑考虑大家的安全。”
　　张起灵点点头，竟然说道：“我会考虑的，我很快就回来。”
　　文锦小脸都气红了，心说怎么摊上这么个刺头，看他那不温不火的语气，自己又没办法发火，上去一把拉住他，说道：“不行，说什么你也不准备去，我们已经少了一个人了，你叫我回去怎么向所里交代？”
　　张起灵似乎有点不耐烦，转过头，眼神一冷，说道：“放手。”
　　文锦非常坚决的看着他，我想任何男人看到她这么可爱的一个女人，用那种眼神看着自己，都会妥协，可是张起灵突然睁大双眼，眼神瞬间就变的犹如恶鬼一样，文锦被一下子吓的手都软了，被他一下子甩开。
　　等她再看，那张起灵的眼神又变回那种淡淡的什么无法看出的样子，向她点了点头，说道：“谢谢！”。
　　其他人看到这一幕，以为文锦竟然同意了他的要求，都不服气起来，人就是这样，只要有一个人破了规矩，其他人都会蜂拥而上，其他几个人看张起灵走进了甬道，一方面怕他占了所有的功劳，一方面也燃起了已经压制下去的好奇，纷纷吵着要跟上去。
　　文锦到底是个女人，她知道她刚才的手一放，自己已经失去对这些人的控制，事到如今，除非手里有把枪，不然已经没有任何办法可以阻止这些年轻人了。
　　三叔的脾气又不好，如果这个时候摇醒吴三省，以他的脾气，必然会为了自己的面子和张起灵发生剧烈的冲突，事情可能会一发而不可收拾，最后衡量利弊，她决定自己带他们进入后殿看看，并尽快回来。以她多年倒斗的经验，如果这只是一个普通的墓穴，必然没有问题。
　　之后的过程，与我们经历的基本相同，至于他们如何通过机关重重的甬道，发现了池内的阶梯，然后下到池底，虽然也十分的曲折离奇，但是并不是需要叙述的重点，张起灵讲述的时候也是一句话就带了过去，最关键的事情，还是他们下到了水雾缭绕的池底，看到那块无字石碑以后。
　　这池底的情景简直是诡异莫名，那些浓雾在手电的照耀下，不时变化成各种各样的脸谱，让人不由自主的产生畏惧的心里，走下最后一阶石梯的时候，一行人突然就变的团结起来，大气都不敢出，在雾气中互相拉扯，战战兢兢，生怕有什么东西突然冲出来。
　　霍玲见张起灵，毫无畏惧，而边上其他几个人平日里威风八面的所谓所里的学长，如今都闪闪缩缩躲在他的身后，不由对他生出一点好感，对那些男生说道：“你看看你们几个，都比小张打了好几岁，连他的渣都比不上，丢人不丢人！”
　　他们那个年纪的人，正是出身牛犊不怕虎的时候，被霍玲这么一说，血气上涌，也不要命了，都抢着冲张起灵前面去，池地空间不大，他们跑了几步，看没什么事情发生；胆子又大起来，径直走进雾气的中央，才走了几步。突然领头的那个大叫：“里面有只怪物！”边叫边逃回来。
　　这一嗓子几乎把所有人都吓的屁滚尿流，后面几个也不管自己有没有看到，头皮一麻，也跟着后退，张起灵不理他们，领着其他几个人自顾自走了进去，就看到了那只所谓的怪物，就是那只定海石猴。
　　随即，他们就看到了另外的几只定海石猴和那块神秘的无字石碑。
　　瞬时间，所有人都被深深的震撼了，虽然眼前的这些东西并不壮观，但是在这些人眼里，意义非凡，这古墓里的一切的一切，都打翻了教科书一样的千年不变的中国墓葬观念。有着不可估量的考古价值。
　　连文锦都被惊讶的说不出话来，喃喃道：“我的天，这些东西太让人难以置信了，这里说不定会成为中国考古界的又一里程碑”，
　　震惊过后，就是狂喜，那个年代，一个重大的发现意味着巨大的机会，一但把这个发现公布出去，他们的名字马上就会家喻户晓，想到这里，有几个笨点的已经傻笑起来，还有一个兴奋异常，竟然控制不住开始跳起舞来。
　　这个时候，惹起这场祸头的张起灵却深深的皱起了眉头，他看的比任何人都仔细，早已看到石碑基石上的篆刻古文。
　　“此碑于有缘者，即现天宫门，入之，可得仙境也。”
　　这一句话给他的震撼，远远在于其他这些发现，他没有半点被边上人的癫狂所感染，陷入了深深的沉思之中。
　　按照他的想法，这样的文字，不可能无缘无故的写在这个地方，所谓有物则必有其用，墓主人把这些东西摆在这里，必然有不得不这样做的理由。
　　那这石碑中通往天宫的门，到底在什么地方呢？如何才算有缘呢？他站到石碑前面，一寸一寸的找起来，可是石碑就是石碑，没有任何机关或者暗文的痕迹。
　　其他的人闹了一会儿，也逐渐冷静下来，文锦觉得时间已经差不多，再在这里耽搁并不妥当，就招呼他们回去。那几个人开心也开心够了，见识也见识到了，也收起心来，说说笑笑的就往阶梯走去，文锦一个一个的数过来，数到最后，发现张起灵还没过来。
　　张起灵刚开始不服从领队，坚持要来后殿，现在又不肯归队，想到这里，文锦非常的生气，但是职责所在，总不能扔下他不管，她语气很差吩咐了其他人一声，一队人又快步走回到雾气中。
　　他们走了几部，看见张起灵还蹲石碑前面在研究什么，文锦不由心头火起，叫道：“你还不走！到底要别扭到——？”。话才说了一半，霍玲一把拉住她的手，拼命叫她不要说话，文锦纳闷，看了看其他人，发现他们都有点惊慌的神色，非常不解。
　　霍玲看她还没反应过来，忙指了指雾气之中，文锦顺她的手看过去，只见张起灵的边上不到两米的距离雾气深处，出现了一个巨大的人影。