　　我们停下船，这应该是这段水洞里最凶险的一段，如果没做好准备，实在不应该贸然就闯进去，三叔看了看表，说：“这尸洞，就是走得进出不来的洞，咱们掏了这么久的沙子，还是第一次闯进这种地方来。我觉得，有可能这洞，真的有古怪！”
　　潘子低声插了一句：“靠，那还用说。”
　　三叔瞪了他一眼，接着说：“但是，这只是那老头子的一面之词。这洞到底是不是只有那船工领着能走过去，其他人都过不去，我们已经没办法知道，如果这个洞，”他加重了语气，“真的是个尸洞，那么前面必然会有危险，至于会遇到什么，我们根本没办法知道，也许会鬼打墙，船开到哪里都不知道，也许会有几百个水鬼来掀我们的船板。”
　　大奎倒吸了口冷气：“不至于吧。”
　　“总之什么情况都有可能发生，我们这次淘沙倒斗，连墓地都没到就遇到这么多凶险，实在是运气不好，但不管怎么样，淘沙就不怕鬼，怕鬼就不淘沙，既然干了这一行，不遇些古怪事情也没多大意思。”三叔一边招呼潘子从背包里取出双管猎枪，“咱们现在有高科技在手上，比早年的前辈们有利得多，要真有水鬼，也是它们倒霉！”
　　那大奎吓得浑身发抖，我对三叔说：“你这战前动员怎么说的和鬼故事一样？反而有反效果。”
　　三叔一拉枪拴，“这家伙这次真把我脸丢光了，没想到这么没用，他妈的来之前吹得大力金刚似的。”然后把枪递给那闷油瓶，对他说，“一共能打两枪，打完了就得换子弹，这些都是散弹，所以距离一远就没什么威力了。瞄准了再开枪。”
　　我对双管猎枪还是十分熟悉的，小的时候玩打飞碟还得过奖，于是端起来，三叔和大奎一手拿着军刀，一手用折叠铲撑船，潘子、我和闷油瓶端着枪，慢慢向那发着绿光的积尸地划过去。
　　在矿灯微弱的发散光照射下，我发现这洞竟然越来越大起来，那绿光越来越近，我先听到边上的闷油瓶冒了句洋文出来，然后又听到潘子骂了声娘，然后我就见到让我这辈子都忘不了的景象。
　　这洞到了绿光这一段，豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，那水道也变成了岩洞里的一条河水，这水道两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸，是人还是动物的根本没办法分辨，可以看到最靠近里面的一排一排的骷髅十分整齐，应该是人为堆在这里的，而在外面的就比较凌乱了，特别是河道边上的，什么动作的都有，还有很多没有完全腐烂的尸体，这些尸体上，无一例外地都有一层灰色薄膜一样的东西，就像保鲜膜一样紧紧包在他们身上。不时有几只巨大的尸蹩从尸体里破出来，这些尸蹩都比我们船上这只个头小很多，但是比普通的已经大上四五倍了，一些小尸蹩想来分一杯羹，刚一爬到尸体，那大尸蹩就一敖把小的咬死，吃下去。
　　“这些尸体大部分是从上游飘下来，然后在这里搁浅的，大家小心，看看四周有什么奇怪的东西！”
　　“你们看！”大奎眼尖，一指一边的山壁，我们转过头去，竟然看到一只绿幽幽的水晶棺材，镶嵌在这几乎垂直的洞壁的半空。里面似乎有一具穿着白色衣服的女尸，但是这距离实在太远，我们根本看不清楚。
　　“那边也有！”潘子一指另一边，我们一看，果然，在另一边的山壁同样的位置上，也有一具水晶棺材，但是，这一具，却是空的！
　　三叔倒吸一口冷气，“这具尸体到哪里去了？”
　　“难道是个粽子？”大奎问，“三爷，这地方不应该有粽子啊？”
　　“你们都注意点，如果看到有动的东西，什么都别问先放一枪。”三叔说，一边警惕地看着四周。
　　这个时候，河道的方向一转，我们绕过了一堆尸骨，大奎哇一声，吓得倒在船里，我们定睛一看，只见一个白色羽衣的女人，正背对着我们，黑色的长发一直披到腰，我看她衣带的装饰，断定是西周时候的。不由咽了口吐沫，说：“尸体在这里呢——”
　　“停——停——”三叔叔擦了擦脑门上的汗，“大奎，把包里的黑驴蹄子拿过来！这恐怕是千年的大粽子了，拿那只1923年的蹄子，新的怕她不收。”
　　说了两遍，那大奎都没有动静，我们回头一看，他已经口吐白沫，在那儿抽搐了。要不是环境不允许，我恐怕都要笑出来了。
　　“潘子，你去拿，妈的，下回我要还带他出来，活该我给粽子吃掉。”三叔接过黑驴蹄子，在手上吐了两口吐沫，说：“瞧瞧吴三爷的手段，大侄子看清楚了，这千年的粽子可是难得见到的，要是我没得手，你就朝我天灵盖开一枪，让你三叔叔死得痛快点！”
　　我一拉他：“你到底有没有把握？”其实我并不是特别害怕，到底以前并没有碰到过这种事情，总觉得这一身素衣，身材苗条的女人的背影，有一点哀，但是平时恐怖片里，那长头发白衣服的女人转过来都不怎么样。心理作用在这里，心还是跳得很厉害。
　　这个时候闷油瓶也按了一下三叔的肩膀，说：“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”他从包里取出一杆长长的东西，我认得是他从我三叔叔那里买走的那个龙脊背货色，他松开东西上的布，里面果然是一把乌黑的古刀，看样子竟然还是乌金做的。
　　他把古刀往自己手背上一划，然后站到船头，把自己的血往水里滴去，刚滴了第一下，“哗啦”一声，所有的尸蹩就像见了鬼一样，全部从尸体里爬了出来，发了疯似的想远离我们的船，一下子我们船四周，水里的、尸体里的尸蹩全部都跑得没影子了。
　　那闷油瓶的手上不一会儿便滴满了血，他把血手往那白衣女子一指，那女子竟然跪了下来。我们看得呆掉了，闷油瓶对三叔说：“快走，千万不要回头看！”
　　虽然我很想看看那女人长什么样子，但是一想到回头看到的可能是张干尸的脸，还是决定不冒这个险，三叔和潘子两个人拼了命地划，终于看到前面一个逐渐变小的洞口，和我们进来时候的洞差不多，看样子，这个洞是在这个山的中心的，两边挖通之后才有了这条水道，这样就变成一个两边进出口都很窄的毛细孔结构，就算两边水面把洞给没了，这里面还是能保持干燥。
　　我们渐渐地驶进盗洞，又不得不低下头，在进入盗洞前，我留了心眼，不是说不能往后看吗，我看水里倒影好了，看看她有没有跟在后面，不看还好，一看差点背过气去，在水中的倒影里，一只不知道是什么的东西正趴在我的背上，我正想大叫出来，已经控制不住想回头了，就觉得后脑被一下重击，眼前一黑就什么都不知道了。