　　那个巨大人影几乎于石碑同样的高度，依稀看到有头有脖子，于人无异，只是他站在那里的姿势，伛偻着腰，说不出的怪异，让人看着不汗而栗。
　　文锦冷汗直冒，他们一行人站在石阶与池底衔接处，与那个巨人只有五步的距离，说长不长说短不短，非常的尴尬。池底雾气翻腾，所有的照明只赖几盏功率不大的手电，一时间也也无法看清这个东西的到底是人是鬼。而刚才这里这么多人，里里外外都搜索过了，这10米开外的池底，除了中央四只定海石猴和一块无字的石碑之外，并无其他东西，这个巨大的‘人’，到底是什么时候冒出来的？谁都不知道。
　　而这个该死的张起灵好象一点都没有察觉，仍旧入神的看着石碑，不知道到底在研究些什么。文锦简直对他恨的咬牙，无奈自己是负责人，不能丢下他不管，现在一时间她也没有对策，只好嘱咐身后的不人要乱动。
　　过了有五六分钟，这个巨‘人’仍旧躲在雾气之后，好象没有任何行动的打算。
　　这个时候霍玲已经忍不住了，轻声叫道：“小张，你还傻蹲在这里干什么啊~快点到我们这里来。”
　　文锦吓的忙阻止她，张起灵离这个东西太近，一但情况发生变化，两步的距离很难全身而退，最好的办法，就是暂时维持现状。
　　文锦迅速分析了一下形式，在古墓中凶险的事情虽然不少，但是只要你知道你碰到的是什么东西，自然就有办法对付，就怕你身处险境，却还没有摸到头绪，往往就死的不明不白。
　　文锦稍微一分析，觉得这个地方不可能有粽子，因为这个古墓所选的位置非常之好，西沙群岛几百年受到人为的骚扰很少，几坐环形岛礁在海面上星星点点，在海下却是连成一片，形成一条连绵不段的海地山川，山川藏在海底，聚风养气，东有龙头，西有龙尾，是一条非常少见的海底龙脉。而龙先属水而后飞天，所以水龙在风水学上，还略高于山龙。
　　这样一个地方，如果有棺材必然真的是有官有财，特别是如果这个古墓真的葬的是汪藏海的话，此人看名字必然是五行缺水，这样一来在海墓之中更加相得益彰，简直可以说把风水上所谓的天地人和都占尽了。
　　所以除非风水书都是瞎掰，不然这里绝对不会有粽子。文锦想到这里，心中已经释然，既然不是僵尸，那必然是人或者动物，只要是活的东西，这里这么多人，不要说你身高两米，就算你身高三米我们也能把你拿下。
　　这个时候，其中一个男生说道：“文锦，我看不对劲啊，我记得在那个位置上面，应该是那只石头猴子，该不会是有什么东西站到石猴上面去了吧。”
　　文锦心中一动，她突然想到，该不会是三叔醒了过来，发现他们不在，进了这里找他们，这个人行事比较不正经，可能是怪他们不服从他的命令，就躲到雾气后面，然后爬上石猴来吓唬他们。
　　如果真是这样，那简直太可恶，文锦想到这里，已经觉得这是最有可能的解释，想着她就对那影子叫道：“吴三省！你别玩了！快给我下来！”
　　如果对方真的是三叔，这么一吼必然就知道自己已经漏底了，那继续硬撑下去也没有必要，三叔是豁达之人，这种小事情，他大笑两声也就算了，绝对不会介意。
　　谁知道他话音未落，那个影子突然伸出一只手，对他们一摆，好象是让他们不要说话！
　　文锦一看他那身形，手的长度和他的身高不成比例，果然是有人站到了石猴之上，她想也没想，断定就是三叔，气的一跺脚，快步跑了上去，一个箭步跳上石猴，就去扯他的耳朵。
　　这是她对付三叔最后的一招，因为他们约定过永不吵架，只要文锦气到极点，就可以去拉三叔的耳朵，让他知道，自己已经非常的生气了。一般遇到这种情况，三叔就算有豹子胆，也不敢再放肆了。
　　说是迟那是快，她刚跳上石猴，还没来的及动手，石猴上那人就一把把她抱住，一手捂上她的嘴巴，轻声说：“我是小张！别说话！自己看下面！”
　　文锦本来已经怒不可遏，可一听着声音，不由一愣，这真的是张起灵的声音！他怎么会站在石猴上？
　　她转念一想，突然出了一声冷汗，不对啊！！如果这样说的话，那石碑前面蹲着的又是谁啊！
　　她马上回忆刚才的情景，那个时候她只看到石碑前面蹲着个人，手上又有手电，而这么多人中惟独缺了张起灵一个，所以她才会马上下了判断，难道这是一个先入为主的错误！
　　想到这里，她马上探出头去看，一看她就一楞，只见那碑的前面蹲着的人，穿着和他们一样的潜水服，看体形，不是别人，竟然是三叔！
　　而且三叔还有点不对劲，文锦一开始还不明白他在做什么，仔细一看，才发现他竟然在对着那快光滑的犹如镜子的石头碑，梳头发，让人觉得毛骨悚然的是，他那种扭捏的动作，分明是女人才会做的出来。
　　三叔梳了一会儿头，又转了转脸，仔细的看着石镜里的自己，就像一个未出闺阁的少女放梳妆打扮完毕，在最后看一下效果。
　　石镜里的三叔的脸，似笑非笑，看上去鬼气森森的，说不出的诡异。这样的画面，如果是平时，肯定是很好笑，但是现在，文锦只觉得手脚发凉，连大气都不敢出。
　　下面那些人看石猴上的两个抱在一起，一动不动，以为真的是三叔装鬼吓人，不由松了口气。那霍玲担心张起灵，突然就跑到那石碑前的那人背后，一拍他的肩膀，说道：“小张，你到底在这里发什么楞啊？”
　　这一下子真是出呼所有的人的意料，张起灵暗叫一声糟糕，想阻止已经来不及了，只见石碑前的那人猛的站了起来，吓的霍铃一声尖叫，不过她马上发现站在面前的是三叔，由吓转怒，大骂：“吴三省，是你！你不去睡你的觉，蹲在这里发什么神经！”
　　三叔看到霍玲，突然用手遮住脸，怪叫一声，用力推了她一把，把她推倒在地上，然后转头就跑，张起灵一看不对，马上跳下石猴追了过去。他的速度非常快，但是经过霍玲的时候，他稍停了一下，看她有没有受伤，就是这一下，却坏了大事，那霍玲一看张起灵看她倒地，就冲了过来，以为是关切她，不由心中一热，竟然就去去抱他。
　　张起灵心中不由一叹，这几秒的耽搁，足以让他失去所有的先机，他一个打滚就从她胳臂下面翻了过去，再一看三叔，他已经跑进浓雾，看影子，几乎已经跑到池壁边上了。
　　张起灵大叫一声：“看住石阶！不要让他上去！”说着就直追了过去，这个时候，他隐约就看见，前面的三叔突然一个侧身，一瞬间，似乎是穿进了墙壁里。然而雾气实在太浓，到底是怎么个过程，他一点都没有看到。
　　张起灵追到池壁边上，无人可追，不得不刹车停下。他并不相信三叔钻进了墙里，虽然他不是那种什么都讲唯物论的老八股，但是这样的情景，过于匪夷所思，必然有蹊跷在里面。
　　他呆了片刻，马上用手去摸这块石墙，然而这块石墙却是实实在在的，张起灵不相信这个世界真的有穿墙术这种东西，他伸出两只奇长的手指，往那石墙上一贴，一瞬间，他那极度敏感的手指，马上就感觉到，这面石墙，竟然是在非常缓慢的转动的！
　　他马上脑子就嗡的一声，完了！刚才竟然一点都没有发觉，这个池，竟然本身就是一个巨大的机关！
　　他突然觉得，非常的感慨，这简直是可是说是一个古工程上的奇迹，自己的所谓的经验，在这个墓主人面前，就像一个小孩子一样幼稚。
　　但是，这个机关的目的是什么？他们下来的这几分钟里，似乎整个池底并没有什么变化啊！这个该死的汪藏海，总不会只是想在自己的墓里搞一个旋转餐厅吧。
　　对于机关的原理，张起灵并不陌生，用他自己的话说，他对于中国古墓的陷阱机关的了解，超过世界上任何人（原话），他对于机关的工作原理，起源，缺点，甚至发明者的名字，都非常了解。
　　按照他的经验，这个机关，必然是用最简单的原理来运作的。因为他知道一般所谓的巧簧机关，木弓暗弩，无论是多少好的材料，经过少则几百年，多则上千年的岁月，其用来击发的引信，都已经腐烂无法使用，能够阻挡盗墓贼的，往往是最简单的墓墙外的防盗沙层（盗墓贼掘到沙层后，上面大量流沙陷落，会将盗墓者活活的闷死，但这也是非常被动的手段，现在盗墓者反而会根据洛阳铲中带沙，而确定古墓的实际位置，并直接从墓顶硬穿十二层青砖而过）。
　　要一个机关能够几百年几千年的运做下去，必要使用几百年几千年都不会腐烂的材料，比如说石头和不会干枯的活水。这些东西，这里都有，而且这里的水还会根据潮汐的变化，提供一种动力，使得利用起来，更加的方便。
　　如果墓主人是汪藏海，那么这个人，从他对奇淫巧术的痴迷程度和运用能力，已经达到化境，恐怕世界上再没人可以超的过他。
　　张起灵一边想一边去摸其他地方的石墙，他的心里，已经有了一个模糊的设想，这个墙上肯定有一个入口，刚才他一个迟疑的功夫这个入口已经转移了位置，他一路感觉过去，才往前走了几步，果然就发现了一个暗门。
　　不可能这么容易就被他找到的，他摇摇头，不敢入内，继续往前一路走下去，这一下他越走越疑惑，最后一数，这里小小的地方，竟然被他摸到了八个暗门，这下子他心里一盘算，似乎已经知道，这他娘的不是奇门遁甲吗？