　　这真是前无古人后无来者，就算是粽子，他也只见过能蹦能跳的，从来没见过会笑的，张起灵觉得心中一紧，急忙后退一步，全身戒备，准备应对它的下一步动作，没有想到的是，那具干尸原本指着天的手，突然一动，变成了水平指向东边，同时，整个房间突然一暗，宝顶上的夜明珠不知道什么原因，瞬间熄灭了。
　　他们进来的时候，为了节约电池，已经关掉了手电，这一下子其他几个人都吓了叫了起来，张起灵发现虽然房间变暗，但是并没有变成一片漆黑，忙抬头一看，发现最靠近四面墙的四颗夜明珠并没有熄灭，就像漆黑街道上的昏暗路灯一样，只照亮了一小块区域，这个时候，边上传来了李四地发抖的声音：“墙上有~有~脸！”
　　张起灵一个激灵，忙转头一看，只见这东边那颗夜明珠所照亮的黄浆砖墙，都出现了光影的变化，平白无故显现出一张巨大的惨白人脸来。
　　张起灵知道必然又是一个把戏，有点厌烦地跳下石台，走到东边的砖墙前一看，发现墙上的其实是一幅影画，这种画是当光线从一个固定角度射过来时候，由墙上沟壑的影子所形成的，如果光线的角度不对，画就不会出现，但是因为这些线条太诡异了，在高度紧张的情况下，很容易被人想象成可怕的人脸。
　　他仔细看了看，不由心中一动，眼前的这一幅似乎是叙事画，而且看内容，应该是在展示云顶天宫刚完工时候的情形，他看到所谓的天宫，其实是建筑在一座非常陡峭的山脉上，山顶云雾缭绕，把整个宫殿都包了起来，才给人一种浮在云上的感觉。张起灵看着那座山峰的情景，似乎白雪皑皑，海拔应该非常的高，不知道是在哪座山上。
　　他转了转头，发现四面墙上都有影画出现，忙转到南面的砖墙继续看，只见这一幅，天宫下面的悬崖上，被修凿很多的有栈道相连石窟，一行工人，正在用一个“桔槔（吊车）”将一具巨大的棺材，顺着悬崖一个石窟一个石窟的向上拉升，而送葬的队伍，则排成一排，顺着栈道艰难的往上攀。张起灵啊了一声，这个天宫，难道竟然是一个陵墓，那这棺材里装的，是谁呢？
　　他继续走下去，西边的那幅影画，更加的奇怪，只见悬崖上的栈道，竟然燃起了熊熊裂火，这应该是守陵的士兵在入殓仪式结束之后，为了保证陵墓的安全，而把进入天宫的唯一的道路烧毁，。这样一来，基本上可以杜绝所有的小规模盗墓行为，无论南派北派，均没有人有能力到一个海拔如此高的地方，爬上百米悬崖，去倒一个斗，不可能也没有必要。
　　他记忆里并没有遇到过这样的墓葬，不由觉得惊讶，忙跑到最后一幅影画之前，一看就呆了，因为这幅画却出奇的简单：山顶上的天宫突然消失了，只见一片皑皑的白雪，不仅如此，连悬崖都被一片白色盖住。虽然并不是很生动，但是张起灵已经知道了这应该是一场雪崩。
　　他猜测，可能是大火使得温度上升，天宫上方的积雪松动，造成了大规模的雪崩，不仅把整个天宫掩埋在了白雪之下，还覆盖了整个山头，把这座宫殿变成了一个货真价实的坟墓。
　　他看到这里，不由长出了一口气，真没想到这个云顶天宫，最后的命运竟然是这样的。看来汪藏海对此也是耿耿于怀，自己的杰出作品在建成后没多少时间就直接被雪崩压毁，够他到死都郁闷的了，也难怪他要把这件事情通过这种隐秘的方式记录下来，这应该是一个地位显赫人物的陵墓，他肯定不能把这件作品公诸于世，但是以他这么喜欢炫耀的性格，他肯定会以某种方式让后人知道，自己的作品里，还有一座这么壮观的云顶天宫。
　　现在唯一不知道的，就是这座坟墓里埋的是什么人了，张起灵深吸了一口气，这个时候，他突然看到文锦和其他两个人正在试图搬动东南角的那面大镜子。他觉得很奇怪，忙问她在干什么，文锦焦急的说：“我刚才看到三省躲在这面镜子的后面，一闪又不见了。”
　　张起灵这才想起三叔的事情，忙上去帮了一把，这面2米高的镏金福字纹铜镜非常的重，他们用尽全身的力气，才挪开了半米，众人探头一看，只见镜子后面的墙角壁上，竟然有一个半人多高的方洞，张起灵照了照里面，只见一片黑漆漆，不知道通到哪里去。
　　吴三省前几天规划地宫的时候，并没有发现这里还有这么大一个房间，但是张起灵早就知道，地宫并非他规划的这么简单，因为沉船葬和陆葬不同，有一个沉船的过程，这个过程中船必须保持绝对的平衡，所以对陵墓的对称性要求非常高，吴三省规划出来的地宫虽然没有原则上的错误，但是明显的头重脚轻，如果以这样的结构来沉，估计整个墓会倒栽进海里。
　　他那个时候也懒的去出这个风头，就没和吴三省说，先在想起来，这里有一个用来平衡的通道，也不足为奇。
　　他和众人解释了一下，打起手电第一个走了进去，因为手电在进盗洞的时候一直开着，基本上都有点电力不足，文锦就让他们前后各开一只，其他人全部关掉。这个石道里面相当的宽，几乎可以四个人并排走，霍玲看到张起灵和文锦走的如此的近，不由有点不舒服，就硬挤上去，这个时候，张起灵已经觉得事情有点不对了，他隐约看到前面的黑暗中，有什么东西正在蠕动。
　　同时，空气中那股越来越浓的香味，也引起了他的注意，这种感觉，好像是他们正在走近香味的源头一样，再往里走了几步后，这些味道已经香的让他无法集中自己的精神，他回头想问文锦，突然发现，身后的几个人已经倒在了地上，文锦摸着自己的额头，迷糊的看了他一眼，一下子倒在了他的怀里。
　　张起灵心叫不好，马上闭住呼吸，然而已经来不及了，他只觉得一股无法抗拒的困意袭来，开始向墙壁上靠去，然后逐渐失去了意识，朦胧中，他看到三叔蹲了下来，面无表情的看着他。
　　闷油瓶说到这里，深吸了一口气，沉默了下来，说道：“我醒过来的时候，自己躺在医院的病床上面，什么都不记得，什么都不知道，直到几个月后，才一点一点的开始想起一些零碎的片段，后来又过了几年，我开始发现，我自己的身体出了点问题。”
　　我忍不住想插嘴问他，是不是发现自己不会老，但是他没给我这个机会，就接着说道：“我现在还不能告诉你是什么问题，不过我在三个月前，碰到了你的三叔，我发觉他非常的眼熟，为了想起更多的事情，就跟着你们去了鲁王宫。”他讲到这里，突然转向我，说道：“我在鲁王宫里，发现你的三叔很有问题！”
　　我一楞，不知道他是什么意思，他继续说道：“你们从青铜棺里拿出来的那块金丝帛书，其实是假的，早就被你三叔调包了。”
　　我大吃了一惊，叫道：“胡说！他娘的那不是被你掉包的吗？”
　　闷油瓶淡淡的看了我一眼，说道：“不是，是你三叔自己，他和大奎两个人，从树的后面打洞，直接挖到棺材底上，这大概也是为什么，大奎必须要死的原因。”
　　我听的浑身发冷，比任何时候都要紧张，虽然仍旧想站在三叔这一边，但是脑子里已经犹如一到闪电划过，无数的景象跳了出来，我想起大奎是怎么中毒的，想起潘子为什么在上树之前还很清醒，等我们在地面上看到他的时候却已经深度昏迷，想起我和胖子还没有爬出那条缝隙的时候，他已经扛着汽油筒跑了过来。
　　我无法再想下去了，只觉得世界上的一切都颠倒了，不知道谁说的是真话，谁是骗子，我到底应该相信谁。我觉得脑子一片混乱，无法控制的自言自语道：“不对不对，事情没有这么简单，没有动机，三叔他到底为什么要这么做？”
　　闷油瓶淡淡的说道：“如果这个人真的是你三叔的话，的确是没有动机。但是——”他说到这里叹了口气。
　　我没有明白他的意思，不过心里似乎已经相信了他，不由苦笑，我原来一直在想三叔到底有多少东西在骗我，现在，我必须要想的是到底他有多少东西没有在骗我了。
　　事情发生这样的变化，我真的没有想到，不过转念头一想，现在想这些也没有什么用，无论谁真谁假，都要等到我们逃出去后才有意思，不然死在这里，知道了真相有能怎么样。
　　想到这里，我忙定了定神，让自己放松了一下，这个时候，我发现胖子已经走到了石碑前面，笨浊的蹲着，翘起个兰花指头，在那里晃晃悠悠的梳起头来，我皱了皱眉头，叫道：“死胖子，你他娘的又在搞什么鸡吧事情，你就不能给我消停点？”
　　他转了一下头，装成女人的声音，说道：“哀家他娘的正在梳头~，梳个头又要不了你的命，你罗嗦什么？”我简直无可奈何，问他道：“梳头？你难道也想去那个天门里看看？”
　　胖子说道：“当然，这么壮观的情景，胖爷我怎么可能错过，况且，你看我们下来一次也不容易，那女人又跑了，看来我们的佣金也指望了，再怎么样，也得挖几颗夜明珠过来，所谓有钱就不倒斗，倒斗就不空手嘛。”
　　我骂道：“敢情刚才你听了这么久，就听到个夜明珠啊？”
　　他听了不服气了，说道：“哎，你还真不能这么说我，你胖爷我要进这个天门，还有另外一个非常重要的原因，你们可知道是什么吗？”