　　我对他说道：“谁知道你葫芦里卖的是什么药，你爱说不说，别忘了我们现在还是在落难，要是那些不着边际的事情，还是免了。”
　　胖子对我说道：“你别着急，我要说的这个事情，和我们现在的处境大大的有关系，你刚才没听这小哥说嘛，这个入天门的走道，是个上坡，而那个放着天宫模型的大房间，又非常之高，这高上加高，至少有个十几米，你想想这古墓总共才多深啊，我估计那房间的宝顶，应该整个古墓的最顶端，我们要出去，就应该从那里动脑筋！”
　　我一听心里一亮，忙估算了一下，我刚下到水底墓道的时候，看过水压计，那个时候已经是水下十三米，我们现在所在的这个池底，又在这个基础上下去了十几米，就是说我们应该是在水下二十米到三十米之间。这样算来，放着云顶天宫模型的那个房间，顶部离海底，最多也只有十米不到，的确正如胖子所说的。
　　刚才只顾着听故事，真没注意到这些细节，我不由对胖子刮目相看，这家伙看似莽撞，其实心里通明的很，看样子以后有事情也不能瞒着他，想到这里，我就对他们说道：“胖子这次倒是说到点子上了，不过现今知道了这些也不顶事，我们赤手空拳，不要说爬不上十米高的宝顶，就算爬上去了，手里没家伙，上面几层砖顶，如何下的去手。我看我们还是得先去找几件象样的金属冥器来，尽快实施反打盗洞的计划，再磨蹭下去，恐怕就要错过退潮的时间了。”
　　我说虽这么说，其实心里没底，因为这这一路过来，看到的赔葬品除了瓷器就是石器，连一件金属的都没有，有点不符合常理，我隐约觉得说不定也是这墓主人特意安排，现在只能去后殿里找找，要那也没有，那真是天要亡我也。
　　胖子听了我的话，哈哈一笑，说道：“这我也想好了，那大房间四面不是有镏金的福字纹铜镜吗？你也是倒腾古玩的，总该知道这镜子是啥样子的吧？我们把那镜子腿给拆下来，那东西老沉老沉的，绝对能当锤子使唤”
　　我刚才听这名字就觉得很熟悉，听他说起，才想起我的确经手过这种东西，不过具体是什么样子的，我也记不清楚了，看胖子说的信誓旦旦，不像是瞎掰，不由也放下心来，对他说道：“那行，这这事情我们就怎么定了，事不易迟，我们马上就行动，不过到了那个地方之后，你可什么都别碰，千万千万，这地方到处是机关，我们以后的年月还长着呢，范不着为了几件死人的东西，把自己也交代在这儿！”
　　胖子听了点了点头，表示除了砖头，其他坚决不碰，我怕他还在动那些夜明珠的注意，又强调了几遍，只说到他烦。我又把那地方的具体结构问了个清楚，把可能遇到的情况，要采取的必要措施，和他们一一说了，然后三个人依计形式，先找到了天门，然后胖子打头，闷油瓶在后，我就夹在中间，径直走进了那条狭窄的天道里去。
　　我在闷油瓶的叙述中已经听过天道里的情景，但是自己进去，又是别有一番滋味，刚开始并没有感觉，只觉得是晚上走在嘉兴西塘的石皮弄里，窄了点而已，可是走了一段时间后，前后都已经没了边际，才开始慌起来，我走在中间，黑倒是不怕，只是四周太安静了，我们都穿着脚蹼，脚步声噼里啪啦的，在狭长的走道里听起来十分的怪异，似乎后面跟着个什么怪物跟着似地，胖子神经大条，对这些没感觉，就是这道太窄，他走起来很不舒服，也直埋怨：“这石道他娘的也不知道是谁造的，摆明了歧视我们胖子，你说这通往天门的天道，怎么寒碜成这个样子，要天上的道都这个样子，弥勒佛都不用出门了”。
　　我对他说道：“话不能这么说，他这样设计肯定有他的道理，这是船葬，船再大也有个限度，估计他为了突出表现自己的天宫，其他地方只好竟然节约空间了，而且历来倒斗的都是又矮又瘦，谁会想到胖子也能做这一行。”
　　胖子听了颇得意，说道：“那是，说到摸金一派，古往今来，别的不说，论身板你胖爷怎么样也是第一，不过胖归胖，一点也不影响我的身手是不，这叫——哎哟！”
　　胖子说着突然人一定，走不动了，我一看，原来他两个肩膀顶住了两边的石壁，卡在了走道里，大笑：“叫你胡吹，自己打自己脸了吧。”
　　胖子往前动了动，怎么样都过不去，纳闷道：“小吴，你先别笑，不对啊，我刚才还走的挺顺，怎么就卡住了。”
　　我看了看四周，说道：“看来这石道并不是一样长宽的，可能刚进来那段略微宽一点，现在逐渐变窄了，你后退了几步，看看能不能抽出身来。”
　　胖子扭着大屁股，使劲往后挪了几步，却还是老样子，说道：“不对不对，不是这个原因，这道明显比刚才窄，我看是这墙有蹊跷，小吴，我看这事情恐怕不妙。”
　　刚才一路过来一直蒙头就往前走，也没有注意这些墙壁，听他这么一说，我也觉得好像是变窄了一点，于是左右手各撑住一面墙壁，一下一股奇怪的感觉传来，我呀了一声：“不好，这两面墙好像正在合拢！”
　　闷油瓶也摸了摸墙，点点头，说道：“看样子有变故，没时间了，我们退出去再做打算！”
　　我一听，心说这可不是闹着完的，被这两块墙板压一下，估计就成三个烙饼了，于是一回头撒腿就跑，胖子看我们跑的如此快，忙用力一转侧过身子，急的大叫：“等我等我，别他娘的光顾自己。”
　　我从来没跑过这么快，几乎是连滚带爬，几乎全身的力量都用上了，等我跑到出口的地方，那两面墙壁明显又合拢了很多，连我都要侧起身子才能通过，胖子更是不行，几乎是像螃蟹一样只能横着走。闷油瓶伸手就去开那个暗门，弄了两下，突然骂了一声，转过头来对我说道：“有人在外面把门轴卡死了！”
　　胖子一听，脸都绿了，大骂：“这狗日的天门，这下子完了，你们快想想办法，不然哥几个今天就归位了！”
　　我急火攻心，看着这石墙一点一点压过来，真他娘的比死还难受，可一时间能有什么办法，这种情况除非有奇遇，否则大罗神仙也没辙啊，说到：“能有什么办法，往前跑吧，跑的快说不定还有一先生机！”
　　闷油瓶一把拉住我，摇头说：“过去起码要十分钟，来不及了，我们往上看看！”，说着双脚蹬住两边的墙壁，就往爬去，我抬头一看，只见上面同样黑漆漆一片，也不见任何变宽的迹象，不知道爬上去有什么用，不过事到如今，总比在这里等死好，想着招呼胖子一起开爬。
　　这走道变窄，爬起来简直和走路一样方便，我们一路向上，几分钟之内就直爬了十几米，胖子不由咋舌，说道：“还是这位小哥脑子快，这下好了，我们可以在被压成饼之前先跳楼自杀！免的受那皮肉之苦。”
　　我也没听出来胖子是不是真新的，不过想起要被压成肉饼就一阵恶心，这可不是爽快的死法，说不定你还能听到自己头骨被压爆的声音，我真的是宁愿摔死也不想被活活夹死，这时候闷油瓶在上面叫：“先别胡思乱想，我们还有时间，你们还记得不记得，棺材下面的那个盗洞？”
　　胖子说道：“当然记得，但是和我们有什么关系？”话一出口他就哦了一声：“我懂了，你是说，我们要学习他的精神，不到最后关头永不放弃是不是？”
　　闷油瓶说到：“不是，这个世界上没有一个倒斗的会放着地宫不走，反而在地宫的墙壁里打洞钻来钻去的，如果是这样，那只有一个原因，他遇到了什么困境必须在地宫的墙上开洞逃命。”
　　我一听就明白了，不由心一动，说到：“你是说打这个洞的人，和我们一样，也是在这种情况下才被迫去开这个盗洞的？”
　　我不得不佩服闷油瓶的思维敏捷，也知道他为什么要往上爬了，这地板和两面墙壁都是青冈石，除非有炸药，否则怎么样也没办法打出个洞来，唯一可能下手的地方，必然只有看不到天花板。
　　说话间我们已经爬到了顶部，再上去就是一层青砖，我敲了一下，不由大喜，我们料的不错，果然是空心的，这种砖头能压不能凿，有合适的工具，开个孔应该非常方便。不过我望了一下四周，只见一片漆黑，看不到盗洞，胖子说到：“糟糕了，小哥，你说这石道这么长，要是他把入口打在走道那头怎么办？”
　　闷油瓶说道：“任何人遇到这种情况，肯定先是往出口跑，发现出口的门被卡住了，才会用反打盗洞这种迫不得已的办法，所以这盗洞口必然是在这里附近，如果他打在另一面，我们也只有认栽。”这话说的非常有说服力，我和胖子点了一下头，打起精神开始向边上搜索，这个时候我和闷油瓶的情况还好，侧着身子身前身后都还有一个拳头可以放，胖子已经几乎到了极限了，要缩着肚子才能在这夹缝里移动了，我看的出这给他的压力颇大。就安慰他，说脂肪的压缩比还是很大的，只要墙壁不顶到你的骨头，就不算有事情，他听了脸都青了，摆摆手叫我别废话。
　　我们从最外面开始，一直往里爬了十几米，但是什么都没发现，其实横着爬比爬高更消耗体力，我的脚已经开始发软起来，几次都差点滑下去，我知道如果两面墙再合拢一点，我的膝盖就要没办法弯曲了，那时候移动起来更困难，前面又黑漆漆一片，不知道那个盗洞究竟开在什么地方，如果真如闷油瓶说的，万一在那走道在另一端，那我还真不知道该怎么面对这种死亡。
　　早知道这样，也许还是被海猴子咬咬死的痛快多了，人多说粽子鬼怪有多么多么可怕，现在我倒是宁可遇到十几只粽子，也不想一点办法也没有的在这里活活给压扁掉。
　　这个时候，前面的闷油瓶突然用手电照了我一下，示意我们过去，我和胖子以为终于找到了，大喜过望，忙拼了命的挤到他身边，抬头一看，不由一楞，只见头顶上的青砖上，写了一行血字：“吴三省害我，走投无路，含冤而死，天地为鉴——解连环。”
　　我看的心惊肉跳，心说这又不是武侠小说，问道：“这~这是什么意思？这个人又是谁？为什么说三叔害他？”
　　闷油瓶说道：“这个解连环也是考古队的人，就是手里捏着蛇眉铜鱼，死在珊瑚礁里的那个。”
　　我啊了一声，脑子又是一乱，闷油瓶推了我一把，说：“他既然在这里留了字，又没有被夹死在这里，说明盗洞肯定在附近，现在没时间想他的话是什么意思，我们快往前走。”
　　我跟着爬了几步，突然想起来，解连环，这个名字怎么这么熟悉啊，好像听我爷爷提到过。