　　我稍微一回忆，就想起解连环是谁了，说起来解家和我们吴家还是有点渊源的，可能要扯到表亲的表亲那一份关系上了，俗话说一表三千里，到了我这一代，和他们也并不是很熟络了，但是他们也是一个历史很悠久的倒斗世家，解连环，似乎和三叔走的比较近的一个二世祖，我最多见过几眼，不过爷爷责备三叔的时候，经常提到解家的事情，就说因为三叔，我们吴家这一辈子都没办法在解家面前抬起头来，可惜了解连环这孩子，跟着你还出了事情！
　　现在想来，原来解连环是这么死的，难怪我老头子不让我跟着三叔混，原来三叔以前有前科在。
　　胖子在后面推我，我也没办法再细想，咬紧牙关又往前挪了几步，砖顶上出现了一个黑漆漆的洞口，胖子开心的大叫，他其实大限已经到了，前后都被青冈石蹭的血红血红的，好像刚洗了土耳其浴一样。我也比他好不了多少，脚都有点用不上力气。不过现在也不急这一时半刻，闷油瓶先往上一探，钻了进去，踢了踢盗洞的两壁，确定够结实，才把我也拉了进去，胖子就有点麻烦，我一个人还扯不动他，就看他发起狠来，大叫着用力就往上拱，背上的皮的都磨掉一大块才脱身。
　　我们站稳之后再看下面，不由后怕，两面墙之间已经夹的只剩下一条窄缝，我不敢去想如果我还没脱身现在是什么样子，这一次真是天无绝人之路，再迟几分钟，就算发现了盗洞，我们也爬不进去了。
　　我又抬头往上看了看，只见这盗洞垂直向上打了大概只有一人多高好，马上变了个角度，倾斜着往东边打去，估计应该是和上面的那个盗洞相连，我的脚直发软，已经坚持不了多少时间了，催着闷油瓶快点向上，三个人爬到倾斜的那一段，吃不消力气，往洞壁上一靠就直喘大气。
　　这时候下面传来了石墙完全闭合的声音，我长出了一口气，揉着腿，敲着蹦紧的小腿肌肉，尽力放松下来。刚才实在太紧张了，现在人一松就觉得有点发懵，直打哈欠。胖子靠在那里面如死灰，身上都是破皮，一边喘一边说：“这次算是长了记性了，回去之后怎么样我也得减几斤下来，要不然我王字倒过来写。”
　　这砖头盗洞刚才听他们说过了，打的非常的好，看样子这个解连环也不是等闲之辈，我往上照了照，看着整个盗洞是之字性向上的，在建筑学上说，这样打法，就算发生小规模的坍塌，也不会照成很大的危险，如果为了节约力气一个直井上去，上面的砖头整个儿塌下来，结局和被一只打桩机打了一下没区别。
　　胖子歇了一会儿，就问闷油瓶：“我说小哥，这到底是怎么一回事情，怎么二十年前走这条道还是好好的，这次就差点被夹死，你是不是带错路了！”
　　闷油瓶在闭门养神，想了一下说：“这个可能性不大，除非那石碑里指示生门的记号被人调过了，你看刚才情况这么险恶，估计我们是进了死门了。”
　　胖子就纳闷了，问道：“会不会是那个女人发现我们没死，又来暗算我们？”
　　我摇摇头，要说她狠毒那我是承认，但我不认为她这个能力去改动几百年前的古墓机关，这实在离谱，但是这里又没有第五个人了，我想了一下，不由有点怀疑，难道是三叔？（前面情节修改后，三叔是在这个古墓里失踪的。）
　　闷油瓶看出了我的忧虑，拍了拍我，说：“其实我对于这个事情也有一个假设，你如果这么介怀的话，不妨听我分析一下。”
　　他是这件事情的参与者，而且可以说亲身经历了最主要的部分，他能提供点意见给我，我当然不会拒绝，于是点点头，请他说下去，闷油瓶说道：“先假设，二十年前，三叔和谢连环是认识的，甚至关系非常好，但是他们没有表现出来，在我们第一次拖寻的时候，解连环可能已经发现了海底墓的存在，但是他没有对任何人说，只告诉了吴三省。”
　　他们两个都是倒斗出身，这个时候自然不会放过这个机会，于是他们趁别人不注意，找了一个时间，偷偷潜入了这个古墓，他们两个人都是高手，这应该一点也不难。然而他们进入了古墓之后，发生了什么意想不到的变故，导致三叔起了杀心，想设计杀掉解连环。
　　具体过程我们无法知道，但是可以确定解连环在走投无路的时候，在这走道的砖顶上留下了血书，却突然发现这面砖顶是空心的，他随身必然还有一些工具，就极快的打了一个盗洞，保住了性命。
　　我点点头，分析到这里可以说是天衣无缝，他继续说道。
　　谢连环脱身之后，想借这个盗洞脱身，他凭借自己的经验，在几次失败后，终于出了逃出了这个古墓，之后他当然马上想去找吴三省算帐，没想到碰到吴三省后，去被反被他杀死。将他的尸体伪装成被珊瑚礁卡住意外死亡的样子。
　　我听到他这样分析，心里有点不舒服，可是我找不出理由来反驳他，而且他也说了是假设，我定了定，继续听下去。
　　之后，吴三省为了某一个目的，或者真的是为了躲避风暴，将我们全部带进了海底墓穴，然后自己假装睡觉，这个时候，我发现了瓷器的秘密，将所有人都带到那个水池的底下，这可能是他没有想到的，他没有办法，只好装成被女鬼附身，将我们引进了放置模型的房间，然后在那个镜子后面的通道里，把我们全部迷倒。
　　他在我们昏迷之后，应该对我们做了一些事情，之后我是出么出来的，其他人怎么样了，我都无法判断，但是我肯定其他人也应该像我一样，失去了记忆，在过去的二十年里，就算见到对方，也只会觉得眼熟而已。我听到这里，反问他道：“为什么三叔当时不干脆杀了你们，这样不是一了白了？”
　　闷油瓶说道：“我也想不通，不过，也许他当时认为没有杀我们的必要，因为毕竟我们什么都不知道。”
　　他这样的假设，几乎是把三叔想象成一个处心积虑，早有预谋的大魔头，我实在无法接受，在我的印象里，三叔不会也绝对不是这样的人。
　　胖子听到这里，好像有所顿悟，对我说道：“小吴，我倒想起个事情，可能能解释这个事情，不过我说了你们可别笑我。”
　　我一听，现在真是集思广益的时候，胖子脑子直，说不定能想到啥我想不到的事情，忙叫他快说，他故做神秘，轻声说道：“我看，这事情其实很简单，你三叔到了这个地方以后，也许碰到什么……不干净的东西，就中了招了，小哥刚才不是说你三叔学女人梳头吗？你想啊，他这不是提示你们找天门的办法吗？这事情谁知道的最清楚？那就是这墓里的老鬼啊，我看，你三叔肯定给这墓主人的冤魂给控制住了，要是找到你三叔，你直接一盆狗血浇上去，把那鬼逼出来就没事情了。”
　　我看他说的越说越悬乎，说道：“你这解释他娘的都赶上聊斋了，我和我三叔生活了二十几年，从来没觉得他像个女人过，你这个不算。”
　　胖子说道：“我可没说这鬼也一定是女人啊，这神经病还分发作和不发作的时候呢，说不定你三叔人前的时候很正常，人后就涂着个胭脂在做刺绣呢，”胖子说了就敲起个兰花指头，我看着好笑，说道：“你以为是东方不败啊，还刺绣，你这个说不通。”
　　闷油瓶听着胖子说话，说道：“不，他说这个，我看的确有可能，在古墓里，的确有过这种事情发生。”
　　胖子见有人还同意他的意见，马上牛起来，说道：“你看，我胖子绝对不会瞎掰，我估计着，这和这墓在海底很有关系，风水风水，所谓风声水起，遇水而止，你知道为啥水鬼要找替身吗，因为他的魂魄出不去，这古墓建在水里，风水虽然好，但是对墓主人就大大的不利。”
　　我听他说的一套一套，也不由的不相信，说道：“要不，咱们先记着，要真能找到三叔，我搞个开个光的佛印往脑门上一印，看看有没有效果。”
　　我们又各自提了一些想法，这时候我们都缓过劲来了，胖子看了看表，说道：“咱们也别在这里开代表大会了，要真像我说的这样，我们要是在这里饿死，魂魄也肯定出不去，到时连胎都投不了，那就亏大了。”
　　胖子说到这里，挠了挠后背，又问我：“小吴，你有没有觉得，进了这个古墓之后，不知道什么时候开始，身上痒的厉害？”