　　我正准备开爬，听到他问，不由也缩了缩脖子，刚才实在太紧张了，也没有注意，其实在甬道的时候，我已经感觉被莲花箭割破的伤口，有点发炎的迹象，但是痒着痒着，又似乎好了点起来，我撩开衣服，看了一下伤口，发现伤口上的红肿已经消退了下去，也没有什么异样的感觉。说道：“有感觉，不过现在已经不痒了，这里湿气这么重，可能是过敏吧。”
　　胖子痒的厉害，说道：“那这过敏有什么办法可以暂时治一下，我刚才出了一声冷汗，现在痒起来没完了。”说着还不停地往墙上蹭，我看他后面都有血条给他蹭出来，觉得有点不对劲，忙让他给我看看，他一边扭动着身子一边转过来，手还不停的挠，我拍开他的手，用手电一照，看见他背部的被莲花箭刮破的伤口上竟然长出了很多白毛，恶心的要命，随口就说道：“胖子，你多久没洗澡了？”
　　胖子啊了一声：“洗澡？问这个干嘛，这属于个人隐私，我不方便回答。”
　　我说道：“你他娘的有日子没洗了吧，我告诉你，你也别害怕，你背上好像发霉了，白霉，天下奇观啊，估计你再坚持个几个月还能种个灵芝出来。”
　　胖子听的云里雾里的，说道：“什么，白煤？煤还有白的？你说话别这么费劲，到底怎么回事情？”
　　我看着闷油瓶皱了皱眉头，似乎情况不妙，也不敢再开玩笑下去，闷油瓶挤过来用手按了一下，一按就一包黑血，轻声对我说道：“麻烦了，刚才那莲花箭里有蹊跷。”
　　我觉得奇怪，但是我刚才也中箭了，按道理应该和他一样才对，难道我爷爷遗传给我的体质真的这么特别，我忙把自己的伤口露出来，表示我的疑问。
　　闷油瓶看了看我的伤口，啧了一声，也搞不清是怎么回事，这时候胖子怕起来，转头问我道：“什么毛！他娘的别没头没尾的，哪长毛了？”说着又用手去摸，我赶紧抓住他，说道：“别动，你好像得啥皮肤病了，让我们再给你仔细看看，你可千万别抓，再抓可就留下疤了”。
　　他痒的厉害，哪里忍的住，我对闷油瓶说道：“这样下去不行，得想个办法，我听人说过，有些人收不住皮肤病的痒，自杀的都有！”
　　胖子叫道：“我他娘的现在就想自杀！可痒死我了，要不你就学学关公刮骨疗伤，把那两块肉给我剜了得了。”
　　我小时候也得过皮肤病，土办法是有一点，就是有点恶心，对他说道：“挖肉是不用，你真以为你肉多啊，我也不是华佗，不过我身上还有点爽皮水，给你先涂上，可能有点疼，你可忍着。”
　　闷油瓶楞了一下，胖子也啊了一声，说道：“所以说你们城里人就是娇贵，他娘的倒斗还带着爽肤水，下回你干脆带副扑克牌下来，我们被困住的时候还能锄会大D。”
　　我当然不可能带着这种东西，呸呸两口唾液就涂在胖子背上，带上手套就给他涂开了，没成想胖子这么碍不住疼，口水一涂开他惨叫了一声，人直往前逃去，大骂：“你他娘的涂的什么东西！我的姥姥，你还不如剜了我呢，这下子胖子我真的要归位了。”
　　我一看，这疼就是管用了，说道：“看你那点出息，疼比痒好熬啊，你现在还痒不痒？”
　　胖子在哪里手舞足蹈了一阵子，算是缓了过来，奇道：“诶，小吴，行啊，你那什么东西这么灵，还真舒坦多了，那爽皮水什么牌子的。”
　　我看他要知道我是口水涂上去的，非宰了我不可，忙说道：“别跟个娘们似的，我们快走。”
　　闷油瓶看着好笑，也直摇头，我还是第一次看见他不是苦笑，不由也觉得他变的似乎有点人情味起来，看样子人之间还是要多交流的嘛。
　　不过他笑了一之后，又变成一张扑克脸，招呼我们跟上，三个人顺着盗洞迂回着向上，爬了大概有半根烟的时间，闷油瓶在前面说道：“分叉口。”
　　我挤上去，果然，左右各打了两条通道，我往左边那条照了一下，看到只往里面一点，就有砖头垒了起来，是条死路，看来砖头外面就是闷油瓶他们从右耳室到左配室的那条道。不知道为什么被他给封了起来。难道怕什么东西从那棺材那里过来？
　　不过他既然封起来了，那最后脱身的盗洞口必然是在右边，闷油瓶和我想法一致，对我指了指，三个人二话不说，继续开爬。
　　说实话我长这么大还没有爬过这么长的时间，已经汗流浃背，一般的土洞爬起来还没这么累，主要是膝盖没东西顶着，不会疼，现在下面都是砖头渣子，爬在上面像受刑一样，直觉得两条膝盖滚烫滚烫，看样子做人还是有好处的，下辈子还得争取做人。
　　我胡思乱想着，闷油瓶已经停了下来，做了个叫我不要出声手势，胖子看不到前面，轻声问我：“又怎么了？”
　　我让他别说话，这个时候闷油瓶已经关掉了手电，我和胖子很知趣，也马上关掉，一下子我们陷入到了绝对的黑暗之中，我这个时候非常的冷静，心跳都没有加速（事后想起来，刚才差点被墙壁夹死的经历对我的影响很大，我在心理上已经克服了对古墓的恐惧）我还不知道他是什么用意，不过在古墓里，听他的总是没错的。
　　我们安静了一会儿，呼吸平缓下来，身上的汗也干了，这个时候，我听到上面的砖顶之上，有什么东西走了过去，似乎是个人，我心中一惊，看样子我们上面应该已经是后殿或者是甬道了，这人是谁，会不会是阿宁？或者是三叔？
　　正在猜测，我突然感觉到后背脖子上痒痒的，心里一个激灵，心说难道我也长出毛来了？忙回手摸了一下，正摸到一团湿搭瘩的东西，贴在我脖子上，我以为胖子挤过来了，暗骂了一声，用力一推，把那东西推了回去，手伸回来的时候，突然发现指甲里粘呼呼的，还有股淡淡的香味。
　　我恶心的把这些东西搽到边上的砖头上，心说胖子的刺猬头上肯定喷了不少发油，呆会儿要是找到水源肯定得好好洗洗，这胖子头上的头油还指不定是几个月前的呢。
　　正想着，脖子上又痒了起来，这死胖子不知道又在搞什么稀奇的名堂，我不由无名火起，一把拎住那团东西，把他按到墙壁上去，这个时候，我突然发现有点不对劲，怎么这胖子的脸这么小起来。我小心的支起身体，摸了一下，心里咯噔一下，那些湿瘩瘩的东西怎么好像都是头发，我又摸了两把，发现这些头发全部都缠在一起了，手伸进去就被绞住，我咽了口吐沫，开始冒白毛汗，胖子肯定没这么多头发，这些头发是谁的！
　　我想起水墓道里那团吃人的头发，呼吸开始困难起来，不敢打开手电，那东西好像就离我几个公分，我一开肯定给他对上眼，这种刺激我可顶不住，正想着，我就感觉到一只纤细的湿手一下子摸到了我的脸上，冰凉冰凉的，手指甲非常的锋利，我头皮开始麻起来，脸上的肉不由自主的发起抖。
　　那手的手指甲刮着我的脖子，然后收了回去，不一会儿，我就感觉到那东西的头凑了过来，那团湿漉漉的头发，一下子贴到我的脸上，我恶心的只咬紧牙关，已经准备爆起了，突然这个时候，那团头发里突然有一个女声，非常的轻，她在我耳朵边说到：“你是谁？”
　　那声音真的非常的轻，但是我却听的很清楚，不由大吃了一惊，同时这个女人的身体就靠了过来，硬是挤进了我的怀里，纤细的手搭上了我的肩膀，然后搂住了我的脖子，我本能的发起抖来，只觉得这个女人非常的娇小，她的嘴巴贴上我的耳朵，呵出的气都是冰凉的，我彻底懵了，只听她又说道：“请抱住我。”
　　我听到这句话，就像是着了魔一样，虽然手还在不停的抗拒，但是却根本不听我大脑的命令，一下子搂住了她的腰，这一下更不得了，我一下子感觉到，这女人竟然什么都没穿，皮肤冰凉但是出奇的光滑，我不由心里一乱，脸就红了起来，这个时候，那女人的嘴巴已经移到了我的下巴上，一碰一碰的，好像在暗示我去吻她，我完全失去控制，刚想一头吻下去，突然闷油瓶的手电就亮了，我一下子就看到了我搂在怀里的‘东西’，不由头皮一炸，浑身的寒毛都竖了起来。