　　我的眼前一个手掌不到的地方，赫然是一张惨白的巨大人脸，上面的皮肤不知道在海里泡了多少年了，全部都肿成透明的颜色，最让人毛骨悚然的是，它的两只妖眼竟然没有眼白，黑色的眼珠几乎占满了整个眼框，咋一看像极了一具被剜去双目的狰狞的腐尸。
　　这一下子把我吓得几乎要疯了，我歇斯底里的大吼一声，一把把它推开，拼命往前爬去，脑子里只有一个字：逃。可是那走道很难通过两个人，我和闷油瓶卡在了一起，动弹不得，我看挤不过去，一把抓住他，大叫：“鬼！有水鬼！”他一把捂住我的嘴巴，轻声问我：“别叫！水鬼在哪里？”
　　我转过身子狂指后面：“就在后面，就……”
　　话说了一半我就一呆了，心里啊了一下，只见我身后竟然什么都没有，没有人脸，没有头发，连一点水渍都没有，我的手指几乎戳到了胖子的脸上，把他弄的莫名其妙，说到：“去你妈的，你才是水鬼。”
　　我这下子懵了，忙探头去找，东看西看，真的不见了，但是不对啊，刚才的感觉这么真实，不可能是幻觉啊，难道我真的给这古墓逼出心理问题来了？我心脏还在狂跳，脑子里又一团迷雾，都不知道该有什么反应好了。
　　胖子看我脸都绿了，就安慰我道：“怎么回事情，你别急，慢慢说。”
　　我结巴道：“刚才我看到很多头发，裸体女人，还有水鬼！还想亲我！”
　　我思维很混乱，说了半天也不知道自己在说些什么，胖子最后不耐烦了，说道：“小吴，你该不会是做梦了吧，要真有水鬼，那也得先从我身上爬过去啊？”他拍了拍我的肩膀，又说道：“不过你二十好几了，梦见个裸体女人正常，你胖爷年轻那会儿，也梦见过不少，没事。”我骂道：“你他娘的别寒蝉我，我刚才那肯定不是做梦！你看我脖子还湿着呢，就是给它蹭的！”说着我就把脖子露给他们看，闷油瓶和胖子用手摸了一下，都皱了一下眉头，胖子还抬头看了看盗洞的砖顶，以为上面水漏了下来，我和他说这是不可能的，砖头缝里都抹了白膏土，水密性非常的好。
　　胖子奇怪道：“这就怪了，这里就一条道，按道理要是有什么东西爬到你身上，我不可能不知道啊。”
　　我说道：“该不会是你睡着了吧？被人从你身上爬过去都不知道。”
　　胖子没好气道：“去你的，胖子我就算是睡着了，别人从我身上睬过去还能不知道？况且在这里地方，你能睡的着吗？你要是不信，看看我背上有没有脚印！”说着他就一转身，让我们看他的背。
　　我当时已经缓过劲道来了，也没想到那东西竟然会趴在他背上，胖子一转身，那东西就转过头来，嘴巴直碰在我鼻尖上，我吓得喉咙都抽筋了，吱了一声拼命就往后退去。可是才爬了两步，突然脚上一紧，低头一看，发现小腿上不知道什么时候缠满了头发。我用力想将脚扯出来，但是根本挣脱不开，同时大量的头发开始往我身上缠绕过来，直往我嘴巴里钻，我平生最怕就是嘴巴里有毛，忙用手乱挡。慌乱间，闷油瓶一把扯住我领子，将我向他那里拉去。
　　他才拉了没几步，自己的手也被搅在了头发里，再也拉不动，我回头一看，胖子已经被裹成个蛹一样，在里面直扭，可那东西却又不见了，整个墓道里面都是头发，就像进了黑色的盘丝洞一样。
　　闷油瓶用力把自己的手抽出来，连忙问我道：“身上有没有火源？这东西怕火！”
　　我一摸自己腰里的腰包，摸出一只防风打火机来，不由大喜，这东西是在船上吃鱼头火锅的时候，问船老大拿来点煤油炉的，点完后直接就给我揣兜里了，想不到还真成了救命的家伙，想着忙打起来就去烧身上的头发，那些头发虽然很湿，但是火一烧就能烧断一大把，我几下子就挣脱了出来。忙冲到胖子身上，刚想拉他，突然就从边上的头发堆里探出一张巨脸，几乎一下子就趴到了我背上。
　　我一看完了，根本没时间躲，头一低，竟然一拳就打了过去，那完全是人到了极端恐惧的时候的条件反射，这一拳我也不知道用了多少力气，只听啪一声，把它的鼻子都打的凹了进去，打出一团的黑水。还亏了我手里的是防风的打火机，这一下子竟然还没熄灭，我咬紧牙关想给它再来一下，却发现那东西一个哆嗦，竟然往后缩了一下。
　　我一看，突然心中一亮，有门啊，他娘的，果然是神鬼怕恶人，这鬼还怕拳头，我想着脑子也糊涂掉了，竟然兴奋起来，抬脚就朝它面门一踹，把它的脸都踢歪了，直踢回到头发里去。我怕再一脚就要被他缠住了，忙回退了几步，把打火机举起来，和它对峙起来。
　　那脸藏在头发里，露出一个非常怨毒的表情，但是它忌讳着火，不敢贸然上前，这个时候闷油瓶不知道从那里掏出来几只湿的火折子，往我的打火机蹭了几下就烧了起来，这火大多了，那怪物尖叫了一声，竟然开始往后逃。我看它几下子就缩的很远，把胖子给让了出来，忙趁这个机会把缠在胖子头部的头发烧掉。
　　闷油瓶一直把那怪物逼到消失在黑暗里，才把手放了下来，这个时候火折子都快烧到他的手了，我低头去看胖子，只间他的鼻子和嘴巴里全是断发，脸都憋的青了，忙用力槌他的胸口，直把他打的突然一口气上来，鼻孔里喷出一大团黑色的东西。
　　我长出一口气，幸亏胖子肺活量大，一下子自己就把气管通了，不然我就算是死也不会牺牲自己去给他做人工呼吸。
　　胖子喘了一会儿，把气管里的剩下的东西都咳嗽了出来，才半死不活的问我们：“我的姥姥，那东西到底啥玩意啊？”
　　我把一直捏在手里不肯放手的打火机按灭，只觉得那打火机已经滚烫滚烫，手上的皮都烫掉了，闷油瓶也比我好不了多少，他甩着手，对胖子说道：“这是应该是禁婆。”
　　我听英雄山的老海说过这东西，不太相信，啊了一声，问道：“真的有禁婆这东西？”
　　闷油瓶点点头，说道：“我也不知道这东西是怎么产生的，不过这一代传说很多。应该不会错。”
　　我觉得奇怪，就问他详细的情况，但是他也只摇头，只说：“禁婆是水里孕育出来的，我知道它肯定怕火，其他我真的不清楚，就像粽子一样，从古至今我们只知道粽子怕黑驴蹄子，但是他为什么怕谁都不清楚，我只是没想到这东西还有思想，我们一定要小心，它肯定还躲在我们后头”
　　胖子心有余悸，往我们这里靠了靠，问道：“奇怪了，这墓的风水这么好，怎么里面有这么多稀奇古怪的东西？”
　　这个墓风水好不好，我现在还真不敢肯定，不过对于禁婆，我倒是查过一些资料，这禁婆在山区的少数民族里其实代表的是巫师和灵媒，可是在海边的老传说里就是天下间最恶的鬼，不知道为什么会出现这样的差异，不过禁婆的下场一般比人惨，要是被人抓住，一般都是直接切断手脚，然后活埋，一说禁婆的起源，一般都是和孕妇有关，放养尸棺的那个耳室恐怕和这东西脱不了干系。还有三叔说过的大肚子壁画，禁婆在这里应该并不是偶然，说不定还是墓主人故意安置的。
　　我想着，闷油瓶担心等一下那东西又跟过来，招手让我们继续前进，我听了听盗洞顶上，已经没了声音，不知道刚才走过去的到底是谁，我们在下面折腾动静这么大，说不定已经被他听见了，此地不益久留，还是快点开路。
　　我看了看胖子，他表示没问题，我看他也不想呆在这里，就让他手电打起来，挂在自己腰带上，这样后面我们也能随时注意。我把打火机纂在手里，就继续前进。
　　我们再往前爬了一段，盗洞突然又开始之字形的向上，我看了看边上，原来他一路打过来到了这里，再往前就是墓墙，估计外面就是海水，他只能改变方向，向上找出路，可能这个解连环的的思路也和我们一样，想从墓的最顶端出去。
　　我们从进这个盗洞开始，一直到这里，大概也就半个小时时间，看样子这个海底墓穴并不大，一路过来，我有了一个大概的感觉，其实这个墓室的长度和宽度并不长，主要的问题还是在它的高度上，现在我能估计到的高度就有将近三十米，那如果按照现在的标准，三米一层楼房的话，这座墓深入海底应该有10层楼这么高，虽然雄伟，但是也不算奇迹。
　　我们现在没有办法走回头路，只好继续往上爬，又爬了有一只烟的工夫，突然闷油瓶不动了，我推了他一下，他回头，轻声说：“没路了”
　　我一楞，不可能啊，忙挤上去看，只见上面果然到了尽头，被几块很大的青岗岩板档住了，我用手推了一下，这些石板非常的重，但是也并不是推不开，我和闷油瓶两个人试着用力往上一抬，抬起来一小条缝，马上，我们就发现上面的那个墓室里竟然有光漏下来，正在纳闷，手上一松，我们头顶上的那块石板突然消失了。