　　我稍微错愕了一下，马上意识到头顶上的石板肯定是被什么人抬了上去，那一刹那我还以为是三叔或者阿宁，因为古墓里除了他们再没有其他人了，可是我一抬头，却看见一只魁梧的长满鳞片的海猴子，躬起个背，居高临下地俯视着我。我用眼角的余光瞄到它的肩膀上血肉模糊，还插着一只梭镖，心里一叹，真是他娘的冤家路窄，这东西还真贴上我了。
　　我没想到还会有这么戏剧性的事情发生，一下子不知所措，这时候突然有人拉我的裤子，我低头一看，原来是闷油瓶。他正示意我快下去，我看到这海猴子身躯庞大，马上知道了他的用意，也忙往下爬去。我下面的盗洞是一个斜坡，本来我就是和闷油瓶挤在一起，行动非常的不便了，这下子手忙脚乱更是慢了半拍，才下去几步，海猴子“咕噜”了一声，猛的就探头下来。我看到那张狰狞的猴脸直逼着我就来了，吓得脚下一滑，一屁股撞在盗洞壁上。
　　这下子虽然屁股巨痛，但是我乘机顺势滑了下去，心说天祝我也，这样就能迅速回到盗洞里面，那海猴子体积这么大，打死都钻不进来，这下子至少可以缓一下心跳。我那时候想的很美，可是天不从人愿，才滑下去半米，突然就发现胖子堵在下面，正一个劲的往上钻，大叫：“上去上去，那鸡婆又爬上来了！”。我一听大吃一惊，忙往他身后看去，只间一大团头发已经爬上了最后一个“之”字的转弯处，心里骂了一句，真是福无双致，货不单行，怕什么来什么。我忙把打火机扔给胖子，让他先挡一下，自己抬头去看上面的情况，才刚动脖子，突然肩膀就一阵巨痛，我转头一看，原来那海猴子的肩膀虽然太宽，但是脖子还是非常的灵活，我一个不注意，已经被它一口咬住右肩。
　　这下子麻烦了，它这一口咬的恰倒好处，獠牙深深的刺进了我的皮肉，疼的我几乎要晕厥过去，缺没有伤到筋骨。我刚想挣扎，它用力一扯，把我整个儿拖出了盗洞。
　　海猴子将我叼在半空，似乎没有想要马上杀我，但是我知道，只要它用力一甩，就能把我从肩膀处撕成两段，这个时候就算是再怕也必须要反抗了，我突然看到它的肩膀上有我打进去的那一支梭镖，情急之下就是一脚，这一下子正踢到地方，梭镖竟然被我又踢进去四五分。它“熬”了一声，一下子把我甩了出去。
　　我使尽全身的力气，在地上滚了七八圈，总算缓冲了落地时候的撞击，可是再想站起来，整只右手已经完全使不上力气了。那海猴子疼的脑羞成怒，狂吼了几声又扑了上来，这一次是直奔我的脖子，看样子想直接把我的喉咙咬断。
　　它来势极快，我避无可避，只好用手去挡。这无疑是螳臂挡车，但是如果不这样，我恐怕连脑袋都保不住。这个时候，胖子突然从后面扑了过来，一下子抱住了海猴子的脚，把它绊了个狗吃屎，两个人同时倒地，滚成一团。胖子非常敏捷，还想学武松打虎爬到它背上去，可那海猴子的力气极大，胖子根本压不住它，被它一脚踢的飞了出去。
　　我一看胖子也制不住它，心叫不妙，果然那海猴子朝胖子呲了呲牙，转头又向我扑过来，我一看你他妈的是针对我啊！忙去摸腰里挂着的气枪，一摸就想了起来，刚才爬石壁的时候，为了顺利脱身，早就把那长矛一样的枪扔了，如今可能已经被压成一团麻花了。
　　现在后悔也来不及，海猴子瞬间就到了我面前，我以为它肯定会一口咬住我的脖子，把我的脑袋扯下来，索性把眼睛一闭就在那里等死，没想到它似乎还有气没消，一脚狠狠踩在我的肚子上，这一脚差点没把我的脊椎给踩折掉，我一口血吐出来，疼的几乎失去了意识。它还不罢休，又抬脚想踩我的胸口，可是脚刚抬起来，突然“帮”的一声巨响，我也不知道是怎么一回事情，只见它敖一声就被敲的飞了出去，摔了好几个跟头。
　　我转头一看，只见胖子天神一样走了过来，手里举着面大铜镜，现在还在不停的震动，我看了咋舌，看来造成刚才巨响的凶器就是这个了，这胖子的手真黑，那一下要是人，就铁定给拍死了，我暗自提醒自己，以后千万不能得罪他。
　　胖子此时正在气头上，不等那海猴子爬起来，冲上去又是反手一下，同样“棒”一声巨响，那海猴子脸都被敲的变形，又滚出去好几米。可惜这海猴子体格非常的健壮，这几下子没对它造成重创，不过它也知道了胖子的厉害，再也不敢冲过来，几个飞窜爬上了一根柱子，在上面对着胖子直吼。这个时候我已经发现了，这里就是闷油瓶说的放置天宫模型的房间，最直接的证据，就是房间四面墙上，有四幅巨大的影画，我现在没办法仔细去看这些画的内容是否和他描述的符合，但是可以肯定，这里的情景在他们离开二十年后，一点也没有变化。不过让我诧异的是，这个房间并没有他说的那么大，这里能让我感觉他所说的壮观的，只有边上金丝楠木柱，的确是三人环抱，货真价实，其他的东西，顶多只能算是豪华而已。
　　胖子一击得胜，嚣张起来，骂了一声：“操你妈的，老子粽子都敲死不知道多少个了，你一只破猴子在我面人五人六的，简直不把你胖爷爷当回事情。”说着就想把镜子甩上去，可是这铜镜分量也实在够重，胖子刚才那两下牟足了力气，这一次却举都举不起来，在原地晃了好几个圈。
　　这海猴子非常狡诈，看他发力不成，突然就从柱子上跳了下来，猛的把胖子扑倒在地上，胖子反应不及被压在了下面，一时间也推不开，结果结结实实挨了那海猴子一爪子，这一巴掌就直接甩掉胖子一块皮，胖子什么时候吃过这种亏，一下子眼睛都红了，狂吼一声，一口就咬住他的脸，那海猴子疼大吼一声，跳起来远远的逃出去好几步。
　　我看到海猴子脸上的鳞片被撕下来一大块，鲜血淋漓，看上去更加的狰狞，不过它也被胖子搞懵了，变的谨慎起来，开始远远的站着观察我们，似乎想找出胖子的破绽。胖子这个时候也是硬撑着，我看他气都接不上来，体力消耗的很厉害。
　　双方对峙了几分钟，这海猴子毕竟是动物，没办法和人一样，开始精神不集中起来，它打了个哈欠，转了转头，开始左顾右盼，马上，它就看到闷油瓶正在咬牙把盗洞口的石板盖回去，那石板非常的重，一个人实在很难抬动，他只能一寸一寸的拖着，这海猴子看到闷油瓶一个人落单，杀心又起，大吼了一声就冲了过去。
　　我心里一惊，没想到这东西也颇有人性，知道吃软怕硬，忙大叫：“当心！！”
　　闷油瓶已然察觉后面劲风突起，没有办法，只好放下石板，一个打滚先逃过一击，那海猴子一爪落空，马上又是一扑。我知道闷油瓶必然有能力对付这东西，也不是很担心，只见他往前跑了几步，把海猴子引到一根楠木柱边上，突然一跃，第一脚踩到柱子上，然后一蹬，凌空跳舞一样的一个转身，两只膝盖就狠狠压在了那海猴子肩膀上，只把那海猴子压的身子一矮，查点跪了下去。我不知道这是什么功夫，只看的眼睛一亮，不过那海猴子非常的强壮，这一下子几乎没对它造成影响，不过闷油瓶还不罢休，不仅没有立即跳下来，反而双腿一夹，用膝盖夹住了它的脑袋，然后腰部用力一拧，就听一声清脆的喀啦，那海猴子的脑袋不自然的被拧成了180度，整块颈骨都被绞断了。
　　这一系列动作几乎在一秒内全部完成，简直是秒杀，我和胖子看的下巴都掉了下来，都觉得自己脖子一疼，好像抽了筋一样，我想起那血尸的头，心说肯定也是这样被他拧下来的，不由直吸凉气，这一招太狠了，我都替那海猴子觉的不值。
　　闷油瓶跳下来后，忙冲回去搬那块石板，我看到一团头发已经从盗洞口里冒了上来，忙叫胖子去帮忙，胖子还是老办法，先用打火机把那团头发逼下去，然后和闷油瓶一起把青岗石盖回了原位。那禁婆很不甘心，在下面撞了好几下，想把石板撞开，胖子怕它把石板撞裂了，索性一屁股坐了上去，把洞口牢牢的压死。
　　撞击的声音一直持续了十分钟，无奈胖子加上石板，不是一般人能抬的动的，胖子被震的力竭，下面的东西才平息下来。他骂了声娘，累的一下子躺到地板上不动了。
　　我看危险过去了，长出了一口气，这个时候右手已经恢复了知觉，可以做一些稍微的活动了。我看到闷油瓶走到了东南边的角落里，忙跟了过去，那里的镜子已经被移开了，墙上果然有一个黑漆漆的洞口，只有半人高，里面看上去非常的深邃，不知道通到哪里。