　　闷油瓶话一出，我才发现这阿宁的表情，非常的木然，甚至可以说是呆滞，和以前那种神采飞扬的样子大相径庭。现在被闷油瓶按在地上，也不挣扎，也不说话，甚至看都不看我们，好像这事情和她无关一样。
　　胖子看着觉得奇怪，说道：“是他娘的有点怪了，我骂的这么难听她都没反应，要在平时，我挤兑她几句，她早一脚踢过来了。”
　　我知道他手黑，问他：“刚才你有没有下重手，你看她话都说不出来，我看十有八九是你下手太狠，把她给打懵了。”
　　胖子大怒，说道：“你少他娘的胡扯，我能这么对待一个女士吗？刚才我就按她的脚，还是轻轻的，连个印子都没留下，你要不信就问小哥。”
　　闷油瓶让我们别吵，说道：“你们放心，她身上没什么大碍，只是神智不太清楚。可能受了什么刺激。”说着他又用手在她面前挥了挥，还打了一个响指，可是阿宁一点反应也没有。
　　胖子挠了挠头，想不明白，说道：“会不会是这娘们看到什么东西，给吓傻了？”
　　我说道：“这女人狠的要命，身手又好，她怎么对我你也看见了，这种人怎么可能会给吓傻，你可千万别被给她骗了，说不定她这样子是装出来的。”
　　胖子一听，也怀疑起来，说道：“你说的是不错，最毒妇人心，我们还是小心点好，要不，我们一人甩几个巴掌给她，看她有什么反应？这女人很要强，我们几巴掌下去，任她是什么贞洁烈女，铜头铁臂，也——”
　　我看他扯到哪里都不知道了，骂道：“打住，他妈的你革命片子看多了，想学国民党特务？你看她这样子，你下的去手吗？”
　　胖子举起他那大巴掌，对着阿宁的小脸象征性的甩了两下，发现还真下不去手，泄气道：“只可惜你胖爷从没打过女人，那他娘的你说怎么办吧？”
　　我和她相处的时间不多，要通过她的动作来判断她是不是假装的，根本不可能，说道：“这东西一时半会儿也判断不了，我看我们把她绑起来，先带出去再说。到时候直接报警，让警察去处理这事情。”
　　胖子大怒：“你他妈是真傻还是假傻，我们爷三是倒斗的，你知道啥叫倒斗不？交给警察，你脑袋撞猪上了吧？”
　　我还真想懵了，被胖子一说，真想打自己一巴掌，心说他娘的怎么心态还没调整过来，又把自己当古董摊子的小老板了，忙对胖子说道：“我前几次下盗洞都是赶鸭子上架，心里一直还当自己是个好市民，习惯了有困难找民警，嘴巴一快就说出来了，你就当我放屁。我重新说”。
　　胖子摆摆手，说道：“得了，我看你也没什么好办法，咱们还是看这位小哥的，指望你，黄花菜都凉了。”
　　我被他说的没脾气，只好去看闷油瓶，他正在用手电照她的眼睛，看我们转过头来，说道：“不用争了，她的瞳孔呆滞，反应很慢，比“吓傻了”要严重的多。不可能是装出来的。”
　　我看他似乎很有把握，没理由怀疑他，问他：“那能不能看出来是怎么造成的？”
　　闷油瓶摇摇头，说道：“这方面我只懂点皮毛，也是自己做检查的时候听到的，要再进一步判断，我就无能为力了。得去专业的医院。”
　　我叹了口气，想起这个女人以前那种神采飞扬的样子，不由感叹，说道：“那行，我看一时半会儿，也搞不清楚到底哪里出了问题，我们也别在这里胡思乱想了，先把她带出去再说。”
　　这提议他们都没意见，一至通过，胖子对闷油瓶说：“那这就这么招，也别磨蹭了，这地方这么邪呼，我们四处看看，如果没什么东西就赶快出去吧。”
　　我本来已经忘了自己在什么地方，他一说起来，马上觉得一阵寒意，直想马上就走，不过看他们两个人各有各的目的，也不好说出来，只好硬着头皮点了点头。
　　胖子马上转身，用手电照了照洞的深处，我顺着他的手电光看过去，只见这洞并不很长，在几十步外，已经可以看见底部的东西，但是手电的穿透力不够，只照出个轮廓。
　　我的视力没胖子好，也不知道里面有什么，现在只指望他什么都看不到，快点死了这条心，这个地方我是一分钟都呆不下去。
　　胖子仔细照了一下，突然皱了皱眉头，好像看到了什么。我顺着他的视线看过去，却什么都看不到，只听他轻声问我们道：“两位，你们看这最里面，是不是一颗树？”
　　我“啊”了一声，说道“古墓里怎么可能有棵树，这里又没阳光，有没人给他浇水，要真有树，也早烂了。”
　　胖子看了很久，可能也不敢肯定，于是非要指给我看，我没办法，只好顺他的意思，不过我实在是看不清楚，眼睛都瞪的掉下来，也只模模糊糊地看到一棵枝桠一样的东西，轮廓挺熟悉的，但想不起来是什么，对他说道：“我看不清楚，不过那肯定不是树。”
　　胖子又照了照，顽固道：“我看像是棵树，你看还闪着金光，你要不信我们过去看看。”
　　我看他醉翁之意不在酒，怒道：“你别以为我不知道你打的什么算盘，就算里面是颗金树，你扛的走吗。”
　　胖子看被我拆穿了，也不以为然，说道：“能不能扛的走，要去看看才知道，说不定边上还有些小件的，你说我们要是没进来，也就算了，现在进来了，看到有好东西，怎么样也要观光一下！况且我们进来到了这里，不深不浅，要出事情早出事情，没什么可怕的，对不对？”
　　我心中懊恼，却没有办法，胖子的逻辑我很清楚，观光观光，观察之后就拿光，这家伙简直是一恶魔转世，谁碰到谁倒霉。
　　我刚想讽刺他一句，就看到闷油瓶做了个别吵的手势，轻声说道：“全部跟着我，别掉队。”说着自己头也不回，径直就向黑暗里走去。
　　胖子看了大喜，背起阿宁就跟了上去，我只觉的奇怪，但是闷油瓶走的很急，我来不及仔细考虑，只好也先一瘸一拐地跟上去再说。
　　闷油瓶快步走在前面，这个砖洞从里到外都是一样的宽度，从我们的位置到洞底根本没多少路，我们很快就来到了那棵所谓的树的面前，这里已经是整个砖洞的最里面了，闷油瓶举起手电一照，我们就看到它的真面目。
　　那是一枝白色的巨大珊瑚，有一人多高，分成十二个枝叉，呈发散状，造型的确十分像一颗树，整个珊瑚雕琢的很好，但是质地非常的普通，并不是非常名贵的东西。
　　珊瑚种在一个巨大的瓷盆里，用卵石压着，它的枝桠上，还挂着很多金色的小铃铛，胖子看到的那种金光，应该就是这些铃铛反射出来的。但是这些铃铛绝对不是黄金做的，因为它们的缝隙里，已经出现了铜绿，里面的材料，估计是黄铜。外表经过镏金，才能保持现在的光泽度。
　　胖子没看到金树，大为失望，但是他还没死心，把其他地方照了遍，问我道：“小吴，你说这珊瑚，值不值钱？”
　　我对这个倒还有所研究，想起刚才他那德性，就有心挤兑他，说道：“不是我打击你，这品质，市场价格16块一斤，已经算不错了。”
　　胖子听了半信半疑，又去问闷油瓶，闷油瓶点点头，他一下子就郁闷了，骂道：“操，我还以为这次发达了，他娘的结果还是一场空。”
　　我呵呵一笑，说道：“胖子，你也别泄气，我告诉你，珊瑚虽然不值钱，但是你看这上面的铃铛，这些可是好东西。”
　　胖子不相信我，说道：“我看你一脸坏笑，你可别胡诌啊，这破铃铛我也倒过不少，也就千来块，你说值钱在什么地方？”
　　我说道：“就你那点生意头脑，当然看不出来，实话和你说，具体价值我估计不出来，但是肯定比等体积的黄金值钱。你看这些铃铛上的花纹，年代比明代还要早，在那个时候也算是件古董，懂我意思不？”
　　胖子被我侃的一楞一楞的，也不知道我说的是不是真的，我心里看着痛快，也不说破。其实我也看不出这些铃铛是什么来历，铃铛这东西，在古董里也算是冷门，一般倒的最多的还是瓷器和陶器，金属的东西会生锈，需要特殊的保存方法，这些技术只有大的博物馆能用，百姓家里，就算再有钱，也经不起这样的折腾。何况铃铛又是金属器里比较复杂的，有很多细小的零件，保存的很全的，就非常的珍贵。
　　胖子琢磨了一会儿，还是不相信我的话，就想摘一个下来看看，闷油瓶一把抓住他，说道：“别动。”
　　胖子一只脚已经踩上了那是放满卵石的盆，硬是被他拉了下来，觉的奇怪，问他怎么回事情，闷油瓶子不理他，反而问我道：“你还记得不记得这种铃铛，在哪里看到过？”