　　也不知道过了都久。我反反复复做了很多乱七八糟的梦，朦胧中，我好像看见一个白衣女子背对着我，我想看她的脸，跑到她前面去，却还是看到她的背，于是反复地跑，可是怎么跑都只能看到她的后背，正纳闷怎么回事情呢，突然发现，她竟然是两面都是后背，我大叫一声醒了，眼睛一睁开，就望见血红的晚霞和天空！
　　“醒了？”潘子一张大脸朝我笑。
　　我眯了眯眼睛适应光线，潘子一指天：“看到没，妈的，我们终于出来了！”
　　我摸摸后脑勺：“你小子，是不是你揍我！”
　　“不揍你行不？叫你别回头，你小子差点害死我们。”
　　我记忆一下子恢复，吓得猛一摸后背，想看看后面那东西还在不在。潘子哈哈大笑：“放心吧，已经走了。”
　　“那是什么东西？”我心有余悸。
　　“那小哥说，那东西叫做傀，其实就是那白衣女粽子的魂魄，她不过是借了你的阳气，出那个尸洞而已，不过具体的情况那小哥也没告诉我们，才说了几句就晕过去了。”三叔一边划一边说，“不过看样子那小哥来头不小啊，那千年的粽子就这样给他下跪，不知道什么道行了！”
　　我坐起来，看闷油瓶和胖奎并排靠在那里，都睡得很香，一笑，这来的时候没觉得怎么样，现在看到这天，就觉得特别舒服，问道：“他到底是什么人啊？”
　　三叔摇摇头：“这我真的不清楚，我让我在长沙的朋友介绍个有经验的帮手过来，他们就介绍了他，我只知道他姓张，一路上我也试探了不少次，这人不是睡觉就是发呆，我也不知道他什么来历，不过介绍他的那个人，在这道上很有威望，他介绍的人，应该可以放心。”
　　我一听，越加觉得这个人很神秘，但是既然三叔都这样说了，我再问也没意思了，看了一眼前面，问潘子：“能看到那村了吗？”
　　“好像就在前面了。”
　　三叔指了指前面的已经星星点点的灯火：“看样子，那村子没我们想的那么破，好像还有电灯光。”
　　一想到有村子，我马上就想起热水澡，爆炒的野味，村里大姑娘的大辫子，不由越发激动起来。这个时候，我借着夕阳，看到我们左右山顶上有一队人影子，他们骑着骡子，看样子应该也是进村的，因为这山也不高，我依稀可以辨别出这几个人都不像是本地人。
　　我们上了渡头，村里一小娃娃看到我们，突然大叫：“有鬼啊！”
　　我们纳闷，但那小孩子跑得飞快，我们也没办法。那牛就乖乖待在后面那只船上面，一点脾气都没有，真是头好牛，潘子在老家放过牛，就充当了赶牛的角色。上岸的时候，大奎醒了过来，还以为自己刚才是在做梦，先是被我三叔一顿揍，然后潘子又去补了几脚。
　　那闷油瓶子好像失血过多，一直没醒过来，我把他扶到牛车上，这人也真是的，身子软的像个女人似的，好像没什么骨头一样。我把他安顿好，三叔抓住个过路人问哪里有宾馆，那人像看神经病一样看着我们：“你们以为这是什么地方？我们村一共就三十几户人家，还宾馆，想找地方住，去村里的招待所吧。”
　　我们只好找到那鬼屋一样的招待所，没想到里面还不错，至少通了电话和电，还是水泥的房子，最可贵的是，有热水，而且铺盖很干净。在这村里，应该是属于五星级标准了。
　　我们各自洗了澡，那个舒服，一身的尸臭都洗掉了，然后到大厅里吃炒菜，那闷油瓶子总算是醒了过来，精神很不好，我们给他点了盘猪肝让他补补血，也没问他什么。到底他算是救命恩人，有些话，还是得等到人家康复了再说。
　　我们点了啤酒，明天还要开工，所以也不能喝太多，一边吃一边和那女服务员调笑：“我说大妹子，你这里不错啊，你看都水泥地，外面也是水泥路，怎么你们这些水泥都是那些骡子一担子一担子从山头上背过来的？”
　　“哪能啊，这要背到什么时候去，我们这里老早是通了公路的。那些解放汽车都能过来，后来前年山体塌方，把那路给埋了，山里还塌出个大鼎，省里来了好多人，一看，说这是战国时候的东西，是国宝，就把那鼎给拉走了，也不管这路了，你说气人不？后来村里说自己修，修什么啊修，没钱，修修停停，一年了，还在修呢。”
　　“那水路呢，你们这里不有渡头吗？”
　　“那都是解放前时候的东西了，多少年没拉过船了，现在要还有人让你走水路，肯定是来谋财害命的，你们外地人一定要当心。这水摊子很邪乎，这些年淹死个把人，一具尸体都没捞上来，俺们家老人偷偷说，那是给山神爷爷给吞了。”
　　我看了一眼三叔，心说你妈的找的什么向导啊，看样子就是找了个贼，三叔也不好意思，面子上下不去，忙喝了口酒。问：“对了，这里外地人多吗？”
　　“您别看我这招待所小，我可告诉您，只要是外地来的，都住我们这里，这些时间，自从那鼎挖出来后，我们这里外地人就越来越多，还有人在山那头准备造别墅呢。”
　　三叔呼一声站了来，大叫：“操，不至于吧！”这荒山野岭的造别墅，不是华侨就是盗墓啊。
　　那大妹子吓了一跳，潘子忙一拉三叔：“三爷，您一把年纪了，别一惊一乍的，”然后对那女的说，“没事情，三爷大概是觉得不可思议。”
　　我听到三叔低声骂了一句，然后不好意思地一笑，问：“哎，你们有什么名胜古迹没有，有什么地方好玩点的？”
　　那服务员笑盈盈的，突然低声说道：“几位看来不像是来玩的，怎么，估计是来倒斗的吧？”
　　看到我们都不说话，她坐到我们边上：“实话说，来这里的外地人，哪个不是来倒斗的，你们要真的是来观光旅游的，这一车的装备岂不是累赘？”
　　三叔看了看我，给那大姑娘倒了一杯酒：“这么说，您也是行家？”
　　“咳，我哪行啊，我是听我爷爷他们说的，这些年来这里来了不少倒斗的，摸去不少好东西，但是我爷爷说，那厉害的东西，还在更里面的地方，那是一个神仙墓，里面不要说金银珠宝，那些东西和神仙的宝贝比起来，那就是个屁。”
　　“哦，”三叔非常有兴趣，“这么说，你爷爷进去过？”
　　那大姑娘抿嘴一笑：“看你说的，我爷爷也是听他爷爷说的，这个传说都不知道什么时候留下来的，那神仙听说是玉皇大帝派下来的，变成一个大将军，帮当时的皇帝打仗，当时功成圆满就飞升了，他的肉身和他打仗时候用过的宝器葬在一起了。那墓穴，比皇帝的还要好，不然怎么叫神仙啊。”
　　“既然这么说哦，肯定有很多人去找这个墓了？”三叔紧张地问道，“有人找到过没？”
　　“哎，你不知道，那地方，现在已经根本进不去了，前年山体塌方的时候，那地方也塌了，您猜那山里头塌出什么来了？”
　　“什么，总是一个鼎什么的。”胖奎说道。
　　“什么啊，要真是个鼎，早被人拉走了，我和您说，你可别告诉别人，”那大妹子喝了口啤酒说，“那地方挖出了100多个人头！”