　　他这一说，我马上就想起了几个星期前的事情。
　　那时候我们正准备去倒鲁王宫，经过尸洞的时候，逮到过一只大尸蹩，那虫子的尾巴上，就挂着一只这样的铃铛，里面有一只青色的大蜈蚣，爬动催响铃铛的时候，会发出犹如人窃窃私语的声音，声如鬼魅，似乎有着神秘的力量，我们当时几乎都被这声音迷住，幸亏闷油瓶机灵，一脚把我们踢到水里，才算清醒。
　　三叔后来看过这东西，说它的年月还在战国以前，具体是哪个朝代他也不知道，不过那时候事情危急，我也没放在心上，后面在鲁王宫里的经历简直像恶梦一样，没疯已经不错，哪里还记得这些。
　　不过现在要我去辨认，我也不敢肯定，因为当时尸洞里也和现在一样，也就几盏矿灯照明，那铃铛弄下来没多久就给潘子一脚给踩烂了，要两相对比已经不可能，我只能看个大概。
　　如果这真是尸洞里看到的那种铃铛，那胖子刚才如果一碰，还真不得了，那时候一只已经把我们全部迷的无法自控，这里最起码有四十只，只要一个小小的抖动，真不知道会发生什么情况。
　　闷油瓶看我想了起来，说道：“那尸洞里肯定还有古怪，那积尸地本来就是一个巨大的墓室，只不过不知道怎么会和汪葬海扯上关系。”
　　胖子听我们说起过这事情，知道铃铛的来历，纳闷“你们有没有看错，这战国前的东西，怎么又在这儿出现，这未免也太巧了一点。难不成，这汪藏海，也是个盗墓的？”
　　他这话一出，我和闷油瓶都楞了一下。
　　“这样说来，倒也有这个可能”闷油瓶想了想，说道：“他早年是干什么的，谁也不知道，而且又精通风水，他要是盗墓，应该游刃有余。不过，我记得他家世比较显赫，他们家几代都是风水大家，衣食不愁，总不会做这种下贱的工作。”
　　闷油瓶说起下贱来，面不改色，似乎没意识到把我们也骂了进去，我说道：“我觉得不太可能，倒斗的，肯定会在自己墓里留下个什么标志，好让后世的近来的时候，有所避忌，你在这里看到这种东西没？”
　　闷油瓶摇摇头，“我刚才也有留意，确实一点迹象都没有。”
　　他在这方面的造诣深不可测，他说没有，我知道必然是真的没有，说道：“那这样何以解释这里会有这么个东西，会不会他本身就好古董，把自己心爱的藏品也拿来陪葬？”
　　“我们一路过来，也没看到其他的古董，你说的也不对，我看，可能是另一种情况”胖子似乎想到什么，面露得意之色：“其实除了倒斗的，还有另外一种人也经常会碰到古墓，你们知道是什么吗？”
　　我听了马上就醒悟了：“你是说，他是在做工程的时候，在工地上挖到这些东西？”
　　胖子点头：“这人可说是当时最大一包工头，很可能会碰到这种情况，只要回去查一下资料，就能知道那个时候，他有没有去过山东的瓜子庙。”
　　胖子的说法合情合理，我不由又有些佩服他，不过这东西决计是不能碰了，我猜想可能阿宁就是碰了这颗珊瑚树，这么多铃铛一起响起，才会变的精神失常，只是不知道这些铃铛在她大脑产生什么景象，会有这么厉害的效果。
　　本来人就很容易受到暗示，现在又是在这么一座古墓里，气氛神秘，神经稍微脆弱一点，自己就会疯掉，我觉得，甚至闷油瓶的失忆，也可能是这些东西造成的，因为我发现这些铃铛的挂绳都用铜丝很精确的绑在珊瑚树上，珊瑚本来里面就有空洞，传音极佳，这东西摆在这里，就像一件乐器，发出的声音可以有千万种，难保里面有一种就能让人忘掉一切。
　　不过我这些想法有点天马行空，也不好意思说出来，三个人呆立了片刻，胖子就说道：“看来这洞底也就这么点花头，这蹊跷还在这些铃铛上面，要不扯呼？”
　　我看这洞也没什么妖魔鬼怪，心里也放松不少，现在走不走倒也无所谓了，不过看表，退潮的时间也快到了，在这里呆着也没意思，四个人就向后退去。
　　我边走边想，心里还有两个疑问，第一是闷油瓶二十年前进这个墙洞的时候，是被三叔引进去的，和他一起晕倒的那些人，现在在什么地方？是不是三叔把他们运了出去？
　　第二是闷油瓶当年进去的时候，闻到了一股非常奇特的香味，现在却没有了，难道这表示，二十年前，这洞可能还有什么其他东西在？
　　这些答案，必须要找到三叔的时候才能知道。
　　而三叔又不见了，要找到他，不知道猴年马月，说不定他就此不在出现，这些疑问就要变成千古之迷了。
　　如果真如胖子说的，三叔是被这墓里的冤魂给缠住了，那他会到什么地方去呢，他看到闷油瓶的照片时，说的“我明白了”，到底是明白了什么呢？
　　想着我就觉得整个事情还缺一点东西，只要再给我一点线索，我就能把所有的事情连起来。而我的直觉告诉我，这东西应该和鲁王宫有关。
　　我想着，四个人已经走出了那个矮洞，胖子把阿宁放到地上，就说道：“现在时间应该差不多了，我们怎么样也该动手了。”
　　我想到现在出逃的事情还是头一等，就收回心神，开始交代事情，因为我从来没真正开过明墓的宝顶，所以心里也没有什么把握，只有走一步算一步。
　　说完之后，三人依计行事，胖子老早憋了一肚子劲，抄起家伙就在一根柱子上凿开了，可他小看了金丝楠木的质地，几下子下来，已经喘的不行，可柱子上就被他劈掉一点。
　　他看了不对劲，说道：“小吴，这柱子也太结实了，要照这样弄法，一个礼拜这梯子也搭不起来。”
　　我说道：“你先别急，只要你劈掉最外面那层，里面就好对付。”
　　胖子半信半疑，拿着家伙使上十二分的力气，才勉强有了点起色，几下过后，胖子已经拨开外面铁一样的木质层，掏出一个可以容纳一脚的空间。
　　我现在知道了那洞是死路，海水进来，只能透着砖缝往下漏，不用担心会产生旋涡，就抄起家伙就去帮胖子，才砸了两下，才发现这活还真得他干，他力气大不说，耐力还好，这一路折腾下来，只见他生龙活虎，没有一点疲态。我自己在他边上一点，同样的时间，已经累的几乎手都抬不起来。
　　我们干的昏天黑地，三个小时后，终于在一根柱子上码好脚洞，这底下的尚且好弄，一直到上面，要踩着已经码好的爬上去，悬在半空中，力气都使不上，最后只有浅浅的弄出一个可以放进一个前脚掌的印子，不过不管怎么样，还是给我们搞定了。
　　我们把自己的裤子衣服都脱下来，因为都是潜水的衣服，很有弹性，索性割成一条一条的绑成一根绳子，像墨西哥爬树人一样做了一个绳套，围着这根柱子圈起来，三个人三个方向，将绳子绷直了，就向上爬去。
　　这一路也不知道是怎么爬上来的，每上去一点都像死一次样，胖子累的直叫唤：“你们两个跟上来干啥，我上去凿了就行了，反正水下来，你们能浮起来，现在这皮绳都快把我扣成东坡肉了，小吴，你他娘的还是给我下去，不然我顶不住了。”
　　我说道：“你以为我想上去，我是没看到实际情况，不想你送死，这上面不知道有没有夹层，如果有的话，你一家伙下去，流沙下来就直接把这房间整个儿埋了。”
　　我那是实话，墓墙里的流沙层是最常见的反盗墓措施，前面也说过了，是比较有效的，一个有流沙层的大墓，如果要顺利进去，就要在下盗洞的时候开一个下沙井，把流沙先放出来，有时候放空一面墙就要几天几夜，说明这流沙量的惊人。我们现在没这个条件，如果真碰到这种墓穴，就只好另想办法了。如果上面不是流沙，而是强酸或者火油，那就更糟糕了。
　　胖子倒的斗多了，自然知道我说的不假，挥了挥手示意那就爬吧。
　　我们咬紧牙关，又花了半个小时，才到了最上面，胖子站稳之后，几乎力竭，抱着那柱子一动也不动，说道：“他娘的，要再这样折腾我，我可就归位了。”
　　我让他喘口气先，等一下凿砖还得靠他，自己小心的试探着敲了敲宝顶，闷油瓶示意我不要停，自己把手指按到顶上，感觉了一下，说道：“实心的。”
　　胖子听了，他也实在不敢休息，二话不说，就开始凿顶上的白膏土，他不敢太用力气，因为到底这绳子不结实，万一断了，全部都得摔成重伤。
　　我们都伸着手，搭在他肩膀上，万一这绳子一断，还能拉他一下，不至于直接从十米高的地方摔下去。不过他一声的油汗，估计真要掉下去，要抓也抓不住。
　　白膏土很脆，他凿了几下，就剥下来一大块，露出了里面的青砖，胖子看了一眼，突然叫不好，忙叫我摸，我用力探过手去，一摸，傻了。
　　这些砖头之间，竟然浇了铁浆。