　　“哪里来的尾巴，我刚才怎么没看见？”我以为他在拿我开涮，说道：“你可别拿我开心。”
　　“这不就是？”胖子一本正经指给我看：“你眼神也太‘神’了，这么突兀一根东西，都看不见？”
　　我顺着胖子的手指看过去，看见坐化金身的尾骨上，真的有一根突起，三寸长，两根手指粗细，黝黑黝黑的，看上去与尸体本身的干化程度一样，看上去有点像硬化了的牛尾巴，向上弯曲着。
　　我觉得奇怪了，刚才搬动的时候，好像没见过这东西，难道是刚才长出来的？
　　回忆了一下，也没个头绪，刚才人高度紧张，到底有没有看到，自己也记不清楚了，我心里陡然升起一股寒意，突然有一种十分不吉祥的感觉。
　　随即我提醒自己，现在不是怪力乱神的时候，而且就这么一根干巴巴的东西，也不能肯定这是尾巴，于是对胖子说道：“你结论也别下的太早，人身上怎么会长尾巴，别是人的鸡巴，你仔细再看看。”
　　“去你妈的”胖子大笑：“鸡吧能长在屁股上？再说了，谁死了还这么——这么——”
　　我知道他想说这么，马上打断他的话：“得了得了，你管他是什么，反正呆会儿炸完后连渣都不会剩下。你再研究，过几年就该别人研究我们了。”
　　胖子被我一句话提醒，当下反应过来，也不去管那根奇怪的东西了，忙下手干活。
　　我帮着他把尸体倒了个转，把本来用来辅助爬柱子的绳子取下来，艰难的把干尸固定到柱子上去，现在还没办法估计爆炸会有多剧烈，不过我记得听三侠五义的时候，那里面的九子连环炮已经可以把十层的金刚岩崩裂，这玩意照道理也不会差到那里去。
　　绑好之后，我用力扯了一下，慌慌张张的，弄的也不甚结实，但是应付一段时间应该够了。
　　当下我也不想再呆在上面，检查一遍，见一切妥当，就准备下去。
　　一想到爆破的时间就要到了，我心里就禁不住的紧张，现在行不行就看这一招了，只求上帝保佑，这其他的事情，出去了再说，我也不奢求什么都顺利，至少给我小命保住。
　　正胡思乱想着，胖子拉住我，说“等一下，我还缺一点没弄好。”
　　我刚才全部检查过一次了，听了一楞“缺什么，这不都齐了？”
　　胖子让我先别下去，然后转过头去，对那干尸体说：“这位尾巴前辈，不管你是人是猴子，你都已经归西了，这臭皮囊对你也没什么用处了。虽然我们拿来当炸药包是过分了一点，但是实在是形势所逼迫，你大人有大量，千万别和我们计较，等一下你就当蒸个桑拿，与世无争，百无禁忌。”说完给那金身象征性的拜了拜。
　　我大怒，扯着他的内裤就往下拽，骂道：“他娘的，什么时候了，你还有心思玩这一套！”
　　他直溜一身就猾到我边上，说道：“你不懂，这东西看着就邪，难保不会找我们晦气，而且人家在这里坐的好好的，我们把他拿来当炸药包，本身是我们不对，怎么样过过场子的话还是要说的。”
　　我边爬边骂：“少来，你搬十二手尸的时候干嘛去了？也没见你给人家磕头？现在他只不过长条尾巴，有什么大惊小怪的。”
　　这南北两派的矛盾就是这样产生的，可以说是意识形态的不同，胖子听的不爽，闷哼了一声，转头去不理我了。
　　我们下到地上，闷油瓶背起阿宁，招呼我们到墓室的角落，我们把其他几面铜镜搬到自己面前，当成盾牌一样，万一等一下炸弹威力太大，不至于被碎石误伤。一切就绪，就等时间一到，靠闷油瓶精准的技术，将一根镜腿，甩过去引爆金身肚子里的机关。他在鲁王宫里飞刀几乎就把胖子定死了，这一下子应该不成问题，而且这个时候考虑其他方法也没有用，我一边祈祷，一边集中精力看表。
　　海水涨落潮规律是：每天涨潮有两次，相隔12小时。高潮时间一般能维持一个多小时才开始退潮，最低潮时间在两次高潮中间的时间。这个时候海平面最低，有的时候甚至会露出海底。
　　不过这里的海底应该不会这么浅，不然这里搁浅的船，会比现在多的多。我估计，如果能将到二米以下，那是非常理想的。
　　我不知道低潮能维持多久，在我记忆里，应该是非常短的时间，我们需要等水把上面的破口冲大，会耽搁一段时间，所以刚开始一分钟都不能耽搁。
　　这还是比较乐观的估计，其他可能还会有突发情况，到时候只能随机应变，我想着越来越没底起来，到底是自己胡乱说出来的，如果等一下情况没我想的那样发展，而是整个顶整个儿塌下来，那可真对不起他们几个了，我想着，人也不由感觉到紧张起来。胖子看我表情，大概知道我有点心虚，不安的问道：“两位，实话告诉我，你们是不是也没啥把握？”
　　我不知道怎么回他，敷衍道：“现在这情况，都不好说，反正箭在弦上，你等一下看着就是了。”
　　胖子叹了口气：“真是，你越我越觉得慌，你说等一下要是这东西不爆？你们还有没有其他对策？先说出来，也让我心里安一点。”
　　我说道：“办法倒是有，就你刚才说的是一条，原路回去，看看我们进来那墓室，有没有重新出现。要不然，还有个不是办法的办法，就是在这里呆着，等第三拨人进来救咱们。”
　　胖子说道：“那哪能等的到，他们要不进来，我们怎么办？等一辈子？那不变成西沙海底活死人墓，摸金校尉绝迹江湖。”
　　我安慰胖子道：“我的意思，这里虽然险恶异常，我们一时走不了，也不会马上死，只要有时间，我们再从长计议，总能想出办法来，你看这里的空间大，空气还够好几天的，我想一个星期问题不大，我们多睡觉，少运动，尽量节约着用。”
　　胖子不吃这一套，说道：“空气够，你也得吃东西啊，这里又不是深山老林子，啥也没有，连西北风都没的喝，我宁可闷死也不想饿死。”
　　我笑了起来，说道：“办法是人想出来的，你看这身膘，饿个个把星期也饿不死。你要真饿的不行，还有只海猴子呢，吃了海猴子，要还不顶饿，那就把下面那禁婆也逮来剥了。”
　　胖子听了也乐了，这家伙只要有人跟他抬杠他就起劲，拍我的肩膀道：“行，你这句话说的颇有胖子我的风格，干革命就要有天不怕地不怕的精神，看样子这一次的确长进了不少。”
　　我话出口也挺吃惊的，怎么我也开始说起这种不着边的话起来了，看样子是给胖子影响了，不成，绝对不能变成胖子那样。当下我就不在扯皮，继续注意我的手表，还有五分钟，这个时候如果要引爆，应该也没多大的区别了，我对闷油瓶说，让他好准备一下，别等一下失手了，那金身绑的本来就不牢固，呆会儿掉下柱子，在下面爆了，可不是好完的事情。
　　闷油瓶掂了掂手里的家伙，点头同意，这个时候，突然胖子叫了起来：“吓？那干尸呢？”我们一听坏了，猛抬头，发现柱子上的那尸体竟然没了，我第一反应就是刚才没绑结实，掉下来了，往下一看，地上也没有，不由大骂，这下子真邪了门了。
　　这节骨眼上出这种事情我可真没想到，刚才预备着随机应变，都是自己安慰自己的，没想到这么快就应验了。
　　“你看你看，我说吧，他娘的有尾巴的东西肯定邪门。”胖子叫起来：“快找找在什么地方。”
　　我们一齐冲了出去，一眼就看到，我们要找的那东西正扒在柱子后面的宝顶上，用指甲紧紧抓着上面的浮雕，身上的黑色硬皮已经尽数龟裂，正一片一片的掉下来，里面血淋淋的，不知道是什么。
　　我看到绳子还绑在它的腰上，因为那是几股潜水服的材料做起来的，绑一个人还是非常的牢靠的，所以它也一下子没挣脱开，不过看这情况，也支持不了多久了。
　　胖子看了叫起来：“快，趁他还没逃了，先引爆了再说！！”
　　闷油瓶哪用他提醒，胖子话才起了个头，我就听一声破风，同时一到青光已经飞了过去，直插那干尸的肚子。