　　我检查了一下方向舵边上的仪器，看上去都很正常，说道：“这船挺正常的，不像是出了什么事故…你说，可不可能是给海防的逮到了，一船人都给办回去了？”胖子摇头说不对：“人走了，船肯定也得拖走，丢在这里算什么事？绝对不会是海防的关系。这一带乱，有很多乱七把遭的船，我们去货仓看看，要是东西都没了，那就是遇上海盗了。”
　　我知道海盗的事情，来的时候船老大和我说过不少，心里总感觉这东西不太真实，胖子说起来，我还有点惊讶，问它道“这地方说是近海不近，但是说是远海也不远啊，海盗能猖獗到这份上？”
　　胖子笑我幼稚：“多新鲜啊，你真当人民解放军是万能的？老虎也有打瞌睡的时候，我告诉你，这片海，越南人也有，日本人也有，马来西亚的也有，表面上看不出来，其实暗潮汹涌啊，私底下你知道多少毒品，走私，偷度，海盗的船，而且他们一个个手里都有枪，这里出现一艘无人船，不稀奇。”
　　我们走进货仓，一进去就闻到一股茶叶的味道，胖子前我后，里里外外看了一遍，物资都在，摆的和我下水前一样，甚至在我们躺过的那床板上，还放了一杯茶，我一摸，说道：“真他娘的奇怪了，还是温的。”
　　胖子无奈的笑笑说：“这怪事天天有，今天特别多，难不成这整船的人都给鬼叼去了？”。
　　我说：“你看这茶才喝了几口，但是茶杯盖却盖着，说明他们走的很匆忙，但是不慌乱，在什么情况下你会走的很匆忙，但是不慌乱？”
　　胖子耸耸肩膀说不知道，我想了一下，也想象不出这里发生了什么事情，想着我们又走回驾驶室，胖子扯起无线电喊了几声救命，没人理他，这个时候我看到放在一边的收音机，就打开来，正听到台湾渔业电台的台风警报。
　　我们上来的时候已经能感觉到风大了起来，不过是黄昏的时候，看不到太远的地方，广播里说着一些术语我也听不懂，不过最后一句：“请海上船只进港避难”倒是强调了好几遍。
　　胖子和我的脸色都有点黑，本来这个时候，我们啥也不用管，躺着船老大自然会想办法，现在给我们把一船人都给变没了，这老天爷也真会给我们开玩笑。
　　胖子看了看表，说道“看样子我们在这里呆着也不是办法，就这小破船，等一下我们都得飞到天上去。我先把船开出去，在深海碰到台风还能颠簸一下，这里都是暗礁，一起浪就肯定触礁，你去把那锚给起了。”
　　说着他点上个烟，啪啪开了几个仪器，动作还像摸像样的，我觉得奇怪，“你他娘的会不会开船？这事情可不是开玩笑，我们四个好不容易出来，等一下给你整个儿撞礁石上去，一起喂鱼。”
　　胖子朝我嘿嘿一笑，说他这叫天赋，不要说船，就飞机，给他捣鼓几下也能开到天上。
　　我听了不知道他是不是认真的，还是很不放心，胖子老练的拉响引擎，对我说他以前上山下乡的时候，当过什么渔队的生产组长，这一套基本的东西他还是会的，加上来的时候看那驾驶的操作过，这些高新科技的东西他都看了个大概，相信如果不遇上什么大风浪，开回去绝对没什么问题。
　　其实他所谓的生产组长，就是撑着个竹筏在山溪里摸鱼，不过当时我看他说的信誓旦旦，不像是在晃点我，竟然就信了，还屁颠屁颠地跑去起锚。
　　船开动之后，胖子让我别去烦他，说现在还在暗礁区，他得集中精力，我看他一脑门子汗，表情严肃，知道他是在说正经的，就走回甲板去。
　　闷油瓶正给阿宁揉手，促进她的血液循环，她看起来比刚上来的时候好了一点，但是脸色还是难看，呼吸长出短近，很不稳定。我问闷油瓶怎么样，他点点头，估计问题应该不大。
　　我拿出点干粮，给几个人都吃了点，经历了这么多事情，虽然现在还没有脱离险境，但是总算是回到自己熟悉的地方了，我放松下来，人就开始犯困，于是换上自己的便服，裹着个毛毯就靠驾驶室外面打起瞌睡来。
　　本来我只想睡个几个小时，然后就去看看胖子要不要替班，可是人不争气，醒过来的时候已经是第二天，不知道是上午还是下午。
　　我看了看边上的海。浪很大，零散能看到几只海鸟，都飞的很低，天是阴的，云一片一片压在一起，好像要下雨的样子，海上没什么高楼大厦挡着，乌云充实你所有的视野，人在这种景象下面，会觉得自己特别渺小，那种压迫感和城市里不能比。
　　我瞄了一眼驾驶室，胖子缩在一边睡觉，呼噜打的雷一样，闷油瓶正在掌舵，我刚睡醒，虽然觉得这情景不太对劲，但是也没有太在意，又转过去睡个了回笼觉，一直到中午才给胖子拍醒了。
　　“天真无邪同志，吃饭了，自己拿筷子。”
　　我睁开眼睛，看着胖子煮起个鱼头火锅，正在用筷子扳着，汤已经泛白，火候正好，我看这鱼还挺面熟，好像是船老大的那条石斑，心里一笑，这条鱼胖子垂涎了很久，不过船老大死活不让吃，说是要卖给酒店，没想到还是没逃脱胖子的黑手。
　　胖子忙着掰葱，放辣椒，拍鱼，看样子也是个老手，我笑道：“胖子，行啊，有两下子，这招哪里学来的？”
　　胖子说道：“老子上山下乡的时候，没娘没老婆，什么都得自己来，那时候在老山区里打猎捞鱼掏蜂窝，什么事情没干过，这区区一鱼汤，小意思。”
　　我朝他竖起大拇指，“胖哥，胖爷，我很少真心佩服人，你他娘的太厉害的，我得向你学习。”
　　他不吃这一套，骂说：“他娘的马屁少拍，要吃就快吃，不吃滚一边去，口水别喷进去！”
　　我当然不会放弃美食，马上下筷子抢肉，二十分钟不到，一条3斤石斑就被我们下肚，直吃的我直翻酸水。
　　吃饱了胖子就去换闷油瓶子的班，这船上有自己导航的装置，我们不会用，不然这船自己就会开。胖子吃饱了喝足了，一手扶着轮舵，一手就掏出他夜明珠直看，嘴里还哼着小曲：“竹楼里的好姑娘，光彩夺目像夜明珠啊”。
　　哼着哼着，他看我呆坐在那里，就把那珠子递给我，说道：“你闲着也是闲着，帮我估计个价格，看看大概能搞个多少钱？”
　　我接过来一掂量，说道：“假的，这不是夜明珠。”
　　胖子几乎没背过气去，瞪着眼睛看着我，我忙安慰他：“别激动，假的也值钱，这是鱼眼石，你知道啥叫鱼目混珠吗？就是指这个，这东西也极少见，就看有没有买主，我刚才看见的时候就知道了，你想，一个宝顶上安这么多夜明珠，你以为他汪藏海是什么人，可能吗？整个中国皇室，几百年积累下来，也就能搞这么十来颗。”
　　胖子听了心理舒服点，骂道：“他妈的你以后说话能不能不要只说一半，气短的能给你吓伤掉。那你给估计一下，这玩意能值多少钱？”
　　我还真没经手过这东西，只能推测一下我手里那几个主顾大概能出多少，我报了几个价格，胖子都不满意，说这是命拼回来，要是没好价，宁可放家里当台灯，我叹了口气，说：“那行，我上次在济南认识了一个大客，我回头给你问问，我估计换幢别墅应该问题不大，你就别想了。”胖子说：“那你可得费心，我这别墅可就指望你了，话说回来，他娘的早知道再憋几分钟再敲一颗下来，那就能换艘小飞机开开了，咱也学学美国富豪，对吧。”
　　我看他白日梦做到天上去了，不去理他，他把珠子放进自己兜里，问我：“这次没找着你三叔，你有啥打算？我看这事情还没完，你还得受累。”
　　我原本打算回去，把他那屋子翻个底朝天，看看他到底他娘的在搞什么鬼，胖子问起来，我又不能如实说，无奈的笑笑：“我还能有什么打算，回去继续开我的铺子。这斗我是绝对不敢再下来，这赚的是钱，亏的是命，不合算，”
　　胖子大笑，也没继续说什么。
　　几个小时后，我们抵达了永兴岛，岛上正在做防灾准备，避难的渔船很多，我们整理好自己的行李，趁着乱就逃了上去，船也不要了，胖子背着阿宁就先送到了岛上的军医卫生院，然后我们找了个招待所住下来，渔民一般都呆在自己的船上，有什么事情好照应，台风来了又没几个游客，这招待所基本上都空着。
　　我们在岛上一直呆到航班恢复，大概呆了有七天的时间，期间不止一次讨论一下这个海底墓穴，得出了不少共识。
　　首先我们都承认这个是汪藏海的墓穴，但是打坐在石盘上的金身是不是他，都不能肯定。因为那具干尸明显给人动过手脚，汪藏海虽然古怪，但是也不至于这么丧心病狂。
　　第二，云顶天宫就在长白山上，至于里面葬的是谁，也不得而知道，只能推断，里面因该是一个蒙古人，而且大有可能是一个身份地位十分特殊的女人。
　　第三，蛇眉铜鱼出现在鲁王宫和海底墓里，六角铜铃也出现这两个地方，说明，六角铃铛和蛇眉铜鱼，可能有某种联系。鲁殇王是盗墓的，汪藏海是做工程的，他们两个的唯一的共通点就是经常要挖土，他们是不是都在某一个地方挖到什么，也是未知数。
　　第四，是闷油瓶提出的，他画了一张草图给我们，把我们在古墓里的行动路线画了出来，大概勾画了一个古墓的结构，然后他指着几个地方，这些区域是夹在顶室（我们破口的地方）和底下的墓室之间的，这里应该还有几个房间，闷油瓶估计，这个墓室的结构，和战国皇陵有点像，那这几个悬空的房间，其中一个应该是珍禽异兽坑，那些稀奇古怪的东西，说不顶就是这里来的。
　　我听了冒白毛汗，问他：“你是说这汪藏海逮着旱魃和禁婆当宠物？这也他娘的太牛皮了吧？”
　　闷油瓶子点点头，说：“他不是第一个，商周几个皇陵，始皇陵里都有。特别是汪藏海好这个，他这样做，无可厚非。”
　　我闲暇的时候，不时拿出手提电脑，拨号着上网，想查查汪藏海的资料，可是网上少的可怜，只知道澳门是他设计的，还是copy另外一座城的样子。接下来几天无聊到死，风大的根本出不了门，第四天的时候电话线都断了，我们只好跟胖子锄大D，闷油瓶不好这个，整天就靠在床看天花板，一看就是一天，我也拿他没办法。
　　胖子背上的那些白毛，后来没去管他，竟然莫名其妙的好了，我怀疑还真是我的口水管用，感觉滋味怪怪的，但是这些事情我也不想深究，后来也就忘了，其实这个时候，我应该感觉到不对劲，无奈性格生死在这里，得过且过，活该我要经历这一劫数。
　　这几天我也试探着问了闷油瓶的身世，但是他都好像没听见，这人装傻的本领，可能比起阿宁来还要略胜一畴。
　　第五天的时候，电话线又通了，我又继续上网，这个时候我脑子想着张起灵的身世，突然有了个灵感，既然张起灵可以恢复记忆，那其他的人如果和他的经历一样，说不定也有人恢复了记忆，想着我就鬼使神差的把他的名字打进去搜索，一搜索不得了，全是同名同姓的记录，我随便点了几个，发现都不是用有的信息。
　　这样找不是办法，我又把三叔的名字也加了进去，这一下子，就只剩下了一条信息，看标题，是一则寻人启示。
　　这个发现在我的意料之外，我一下子感觉到有点窒息起来，点开一看，竟然就是那张他们出发前在码头拍的合影，被人扫描了上去，下面还列出了所有人的名字，我一路看下去，发现最后还写了一句话。
　　这句话才短短的几个字，却把我的思绪全部都吸引了过去。
　　“鱼在我这里。”