　　三叔一皱眉头：“就光是人头？没身子？”
　　大妹子说：“是啊，你说可怕不？自从那地方塌方之后，就没路可走了，骡子都进不去，你们要想去那儿，只能一脚一脚爬过去，我看就算到了那地方也只能干看看。前面有几批人马都去过那地方，那几个老爷子一看那山塌成这样就直摇头。”
　　三叔看了一眼闷油瓶，看他懒洋洋的一点反应也没有，就问那服务员：“那山塌了之前，总有人进去过吧？”
　　“有是有，不过我看他们进去几天，最后也就这样出来了，啥也没带出来，来的时候都开开心心的，出来的时候那衣服都跟要饭的一样，臭得要命，我爷爷说他们可能连斗在那里都没找到。怎么，你们几位也想去试试啊？”
　　“瞧你说的，来了总要去看看。不然不白来一趟。”三叔呵呵一笑，也没再说什么。
　　那服务员厨房去给厨房催菜，潘子就说：“看样子我们要去那大斗应该就在那地方没错了，可听这大妹子说的，我们这一车的装备，恐怕很难运到山里去。”
　　“有装备有有装备的倒法，没装备有没装备的倒法。这战国墓，一般是直土坑，直上直下，没有墓室，不知道这个是不是一样，这我们还得到现场看，这墓有多大，埋的有多深，恐怕和我们以前倒的那些还真不一样。你看那山里塌出的人头，那就是我们老祖宗说的鬼头坑，那里肯定是以前他们人牲的陪葬坑。”三叔拿出地图，一指上面的一个圆圈，“你们看，就是这个地方，这地方离那主墓还远着呢，以前来的那些人，如果按照寻龙点穴的说法，肯定到这里就得停住，这里就是龙头，一般情况，墓肯定在这个下面，但是你们看，再往里走点，这个地方，是个葫芦口，你不往里走根本不知道里面还有洞天，这才是真正的龙头所在，设计这个墓的人，肯定非常了解寻龙点穴，特地在这里设了个套让他们钻。如果我不出所料，这假龙头的下面，必然是个机关重重的虚冢！”三叔看我们听得入神，得意地继续说，“要是没这地图，就是我们老祖宗来了，恐怕也得着了道儿。明天啊，我们就把必须要带的带上，轻装上阵，先去踩一下点，如果实在不行，我们就回来搬东西。”
　　我们点头称是，再吃了一下子酒就都回房间去了。
　　然后就是拆装备，这年头当然不用传统的洛阳铲子了，三叔拿出一把考古探铲，这铲子是用钢管一节一节拧起来的，你要多少就上多少根钢管，比那木把子的洛阳铲隐蔽多了，这战国墓一向都是十几米以下，所以省不了，这钢管收拾起来，每个人背十根，每人配一个铲头。潘子有把短头步枪，平时用皮套包得结实，现在也已经拿出来，这枪比那些黑市上买来的双管枪短了很多，可以放在衣服里别人也看不出来，他把这些连同几把子弹一起塞进他的背包里，三叔说，下去用双管枪根本连转身都没办法转。潘子这把短枪实用多了。我准备了只个码相机，一把泥刀，想想也没什么东西要带，本来俺不就是个实习土夫子嘛。
　　一夜无话，一天的舟车劳顿，我睡得不知道多香，醒来的时候就觉得关节都酥了，我们匆匆吃了早饭，带上点干粮就出发了。那大妹子挺热心的，叫了她村里一个娃把我们带过去，走了两个多小时的山路，那光屁股孩子一指前面：“就那儿！”我一看，果然，很明显前面的山勾勾是被泥石流冲出来的，我们现在就站在一条山脉和另一条山脉之间，这峡谷很长，雨季的时候应该是条河，但是给泥石一冲，又加上这几个月干旱，就剩下中间的一条浅溪。
　　这两边的山都很陡，根本不能走人，而前面的河道已经被山上塌方下来的石头堵住了。
　　我拍拍那光屁股娃的头，对他说：“回去玩去，帮我谢谢你姐啊！”
　　那娃一伸手：“来张50的！”
　　我一楞，那娃也不说话，就伸手盯着我，我说，什么50的？
　　三叔哈哈大笑，掏出100块钱来给他，他一把抢过来，蹦蹦跳跳的就跑了。
　　我这才恍然，也笑了：“现在这山里的小子也这么市侩。”
　　“人为鸟死——“大奎念叨道，潘子踢了他一脚：“有文化不？为鸟死，你去为鸡巴死啊。”
　　我们二话不说就开爬，这石头还不算松动，一会儿工夫我们就翻了过去，没那大妹子说的这么恐怖，倒是没看见她说的那些人头，这塌坡后面刚开始是一片峡谷，到后面就慢慢都是树了，到了远处，是一片茂密的森林，也不知道这样的生态是怎么产生的。
　　这个时候我们看到那塌坡下面的峡谷里，有一个老头子正在打水，我仔细一看，妈的，不就是那领我们进洞的死老头嘛。那老头子猛然看到我们，吓得一下掉溪里去了，然后爬起来就跑。潘子笑骂了一声，叫你跑，掏出他那短枪一枪打在那老头子前脚的沙地里，那老头子吓得跳了起来，又往后跑，潘子连开三枪，每一枪都打在他的脚印上，那老头子也算机灵，一看对方拿他玩呢，知道跑不掉了，一个扑通，就跪倒在地上。
　　我们跑下坡，那老头子给我们磕头：“大爷爷饶命，我老汉也是实在没办法了，才打几位爷爷的注意，没想到几位爷爷神仙一样的人物，这次真的是有眼不识泰山！”
　　说着一把鼻涕一把泪的，三叔问他：“怎么，我看你这中气足的，你什么东西没办法啊？”
　　“实话不瞒您说，我这身子真的有病，你别看我这好像很硬朗，其实我每天都得吃好几副药呢，你看，我这不打水去煎药嘛。”他指了指一边的水筒。
　　“我来问你，你这老鬼，怎么就在那洞里一下子就不见了？”
　　“我说出来，几位爷爷就不杀我？”那老鬼看着我们。
　　“放心，现在是法制社会，”三叔说，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“是，是，我坦白，”那老头子说“其实也没什么大不了的事儿，你们别看那洞好像就一根直洞，其实洞顶上有不少窟窿，那些窟窿都打得很隐秘，要不是你存心去找，根本发现不了，我就乘几位不注意的时候，站起来钻那窟窿里去了。等你们船一走，我再出来，那驴蛋蛋听见我的哨子，就会拉一只木盆过来，我就这样出去，事成之后，那船工鲁老二就会把我那份给我，其实我拿的也不多。”他突然想到什么，“对了，鲁老二呢？想必也栽在几位爷手里了吧。”
　　潘子做了杀头的手势，“已经送他报到了。”
　　那老头子先是一呆，然后一拍大腿：“死的好，其实我也不想干那事情，那鲁老二说如果我不干就连我一起做了，各位，你看我也是没办法，您就放过我吧。”
　　“你少来这一套，”三叔说，“你住什么地方，怎么在这里打水？”
　　“我住在那里头，”老头子指指边上一个山洞，“你看我一个老头子，有没田地，我儿子又死的早，又没房子住，现在也就是等死了，可怜哦。”
　　“那你对这一带很熟悉喽，正好，要我们放过你也可以，你得带我们去个地方，”三叔一指那森林，老头子顿时就吓得脸色一变，“我的爷爷，敢情你们是来倒斗的啊，那斗你们不能倒啊！那里面有妖怪啊！”
　　我一听，就知道有戏，这老头子肯定知道什么，三叔就问他，：“怎么，你见过？”
　　“哎呀，前几年，我也带一队人去那里，说是去考古，我一看那就是去倒斗的，但是这帮家伙和其他人不同，我以前见到的那些小毛贼都是看墓就倒，那一批人，不瞒你们说，那气度，一看就不是一般人物，他们边上这些墓连看都不看，就直说要进这山沟沟里面，那时候我们村里就我一个人去过那地方，那些人阔气得很，一下子就给我十张大票子，我看到这钱就不争气了，带他们进了这林子，一直走，走到我以前到过的那地方，他们还要往前走，我就不肯咧，我说你十张大票子也不能买我的命啊，他们就说再给我十张，我说再给我一百张我也不干，他们那头头就翻脸咧，拿枪顶着我的头，没办法，只好再带他们往里头走。”
　　他挠了挠头，继续说：“后来他们就说到地方了，这些人乐得啊，然后就在那里捣鼓什么东西了，说什么就在这下面，那天晚上我就喝多了，我们就找了个地方扎帐篷，我睡下去就一点知觉都没了，可等我醒来一看，你猜怎么地，这些人全不见了，东西都还在，火还没熄呢。我就害怕啊，就到处叫，可是叫了半天也没有人理我，我就觉得出事情了，心想反正他们也不在，我就溜吧，于是撒腿就跑。”
　　那老头子好像回忆起看到什么恐怖的景象一样，眯起眼睛，说：“才跑了没几步，我就听到有人叫我，我头一回，看见一个他们队里的女的在朝我招手，我正想骂呢，怎么一大早就跑得一个人都没了，突然我就看见她身后有一棵大树，张牙舞爪的，往树上一看，还了得，我看见这树上密密麻麻的吊满了死人，眼珠子都爆了出来，我吓得尿都出来了，跑了一天一夜才跑回村里。您说，这肯定是个树妖啊，要不是老汉我从小吃实心肉长大的，我肯定也被这妖怪勾了魂魄啊。”
　　三叔叹了口：“你果然也是个吃实心肉的！”然后挥了挥手。潘子会意的把这老家伙绑起来，有他带路，我们能省很多事情呢。
　　这老头子一百个不愿意，也没有办法，按他的说法，到他说的那个地方要一天时间。大奎在前面开路，我们加快了脚程，边走边看地图，希望凭着地图和那老头子的记忆，能在天黑前赶到那里，我们走了有半天时间，一开始还能说话，后来就觉得怎么满眼的绿色绿的眼睛发花，人不停地打起哈欠，直想睡觉。突然，那老头子停住不走了。
　　潘子骂道：“你又玩什么花样？”
　　老头子看着一边的树丛，声音都发抖了：“那……是……什么东西？”
　　我们转过去一看，只见那草丛里一闪一闪的，竟然是一只手机。