　　那手机应该是刚丢下不久，我捡起来一看，上面沾着血水，就觉得不妙：“看样子这里不止我们一批人，好像还有人受伤了，这手机肯定不会是从天上掉下来的。”
　　我打开手机的电话本，看到里面就几个号码，都是国外的电话，其他就什么信息都没有了，三叔说：“不管怎么样，我们不可能去找他们，还是赶路要紧。”我看了看四周，也没有什么线索，只好开路继续走。但是在这荒郊野外看到一只这么现代化的东西，总觉得有点不可思议，就问那老头子，除了我们最近还有人进过这林子吗？
　　那老头子呵呵一笑：“两个星期前有一拨人，大概十几个，到现在还没出来呢。这地方凶险着呢，几位爷爷，咱现在回头还来得及。”
　　“不就是个妖怪嘛，”大奎说，“告诉你，我们这位小爷爷，连千年的僵尸都要给他磕头，有他在，什么妖魔鬼怪，都不在话下，对不？”他问闷油瓶，闷油瓶一点反应也没有，好像根本当他是空气一样。大奎碰了个钉子，不由不爽，但也没办法。
　　我们闷头走到天昏地暗，下午四点不到，终于到达了目的地。
　　我们看到了十几只几乎还完好的军用帐篷，这种帐篷质量非常好，虽然现在上面积满了腐烂的落叶，但里面还是非常的干燥和干净，帐篷里有不少生活用品，我们随便翻了翻，有很多零散的装备，没有人的尸体，那老头子应该没说谎。
　　我们甚至找到了一只发电机和几桶汽油，发动机用油布包着，不过大部分的零件都烂得不成样子了，胖奎试着发动一下，结果一点反应都没有，不过汽油还OK。我翻了一下，发现所有的东西上都被撕掉了标签，连帐篷和他们背包上的商标都没有，心说奇怪，看样子这些人不想让别人知道是从哪里来的。
　　我们在这营地里生了火，简单吃了一顿晚饭。那老头子一边吃还一边警惕地看着四周，生怕妖怪突然冲出来，把他也吊死，那压缩食品的味道实在是不好吃，我几乎就喝了几口水。
　　闷油瓶一边吃一边看着地图，他指了指地图上一个画了那狐狸怪脸的地方：“我们现在肯定是在这里。”
　　我们全部都凑过去，他接着说：“这里是祭祀的地方，下面应该是祭祀台，陪葬的祭祀可能就在这下面。”
　　三叔蹲到地上，抓起一把土，放到鼻子下面闻了闻，摇摇头，又走了几步，又抓了一把，说，“埋的太深了，得下几铲看看。”
　　我们把螺纹钢管接起来，把铲头接上，三叔用脚在地上踩出几个印子，示意这里就是下铲的位置，大奎先把铲头固定，然后用短柄锤子开始下铲，三叔就把一只手搭在钢管上，感觉下面的情况，一共敲上十三节的时候，三叔突然说：“有了！”
　　我们把铲子一节一节往上拔，最后一把带出来一拨土，大奎卸下铲头，走到火堆边上给我们看，我和三叔一看，脸同时白了，就连闷油瓶也啊了一声。原来那土就像是在血里浸过一样，正滴着鲜血一样的液体。
　　三叔拿到鼻子前一闻，皱了皱眉头，我和三叔都看过关于血尸的记载，但具体是怎样一个情况，从我爷爷的笔记里也无法准确地推断出来，不过既然泥里带血，那下面的墓肯定是非同小可。
　　我看着三叔，想看他怎么决定，他想了想，点上一只烟，说：“不管怎么样，先挖开来再说。”
　　一边潘子和大奎没有停下手，大奎又下了几铲，然后把铲头都拿给三叔，三叔每个铲头都闻了一下，用泥刀开始在地上把那些铲洞连起来，我看他们忙活着定位，一会儿的工夫，地上就画出了古墓的大概轮廓。
　　探穴定位是土夫子的基本工，一般来说，上面什么样子，下面的墓肯定就是这个样子的，很少有土夫子会弄错的，但是我看着这个轮廓，就觉得不对劲，大部分的战国墓是没有地宫的，可这个下面明显有，而且还是砖顶，真太不寻常了。
　　三叔叔用手指丈量，最后把棺材的位置基本确定了下来，说：“下面是砖顶，我铲头打不下去，只能凭经验标个大概的位置，这地宫太古怪了，我不知道那里的砖薄，只能按照宋墓的经验，先从后墙打进去看看。如果不行还要重来，所以手脚要快一点了。”
　　我三叔他们打了十几年的盗洞，速度极快，三把旋风铲子上下翻飞，一下子就下去了七八米，因为是在这荒郊野外，也没必要做土，我们就直接把泥翻到外面，不一会儿，大奎在下面叫道：“搞定!”
　　大奎已经把盗洞的下面挖得很大，并清理出一大面砖墙，我们打上矿灯，下到里面，闷油瓶看到大奎在拿手敲砖墙，忙把他按住了：“什么都别碰。”那闷油瓶眼神极其锐利，吓得大奎一跳。
　　他自己伸出两根手指，放在那墙上面，沿着这砖缝摸起来，摸了很久才停下来，说：“这里面有防盗的夹层，搬的时候，所有的砖头都要往外拿，不能往里面推，更不能砸！”
　　潘子摸了摸墙，说：“怎么可能连条缝都没有，怎么可能把这些砖头夹出来？”
　　闷油瓶自顾自，他摸到一块砖，突然一发力，竟然把砖头从墙壁里拉了出来。这土砖是何等的结实，光靠两根手指要把一块砖从墙里拔出来，不知道要多大的力量。这两根手指真的非同小可。
　　他把砖头小心地放到地上，指了指砖的后面，我们看到那后面有一面暗红色的蜡墙，说：“这墙里全是炼丹时候用的礬酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧得连皮都没有。”
　　我咽了口唾沫，突然间想到了爷爷看到的那只没皮的怪物，心里非常震惊，难道那不是血尸，而是被浇了礬酸的太爷爷？那爷爷那几枪岂不是打在了太爷爷的身上？
　　闷油瓶子让胖奎往下面又挖了一个五米的直井，然后从自己的包里拿出一只注射针头和一条塑料管子，他把管子连上针头，然后把另一端放进那深坑里。潘子打起火折子，把那针头烧红，闷油瓶小心翼翼地插进了蜡墙里，马上，红色的礬酸便从管子的那一头流进直井里去。
　　很快，暗红色的蜡墙就变成了白色，看样子里面的东西已经全部都流光了，闷油瓶点点头，说：“行了！”我们马上开始搬砖。很快，就在墙上搬出了个能让一个人通过的洞，三叔往洞里丢了个火折子，借着火光，观察了一下里面的环境。
　　我们从墓的北面打穿进来，看见这地上是整块的石板，上面刻满了古文字，这些石板呈类似八卦的排列方式，越外面的越大，在中间的越小，这墓穴的四周是八盏长明灯，当然已经灭了，墓穴中间放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上刻着日月星辰，而墓室的南边，正对着我们的地方，放着一口石棺，石棺后面是一条走道，似乎是向下的走向，不知道通到什么地方去。
　　三叔探头进去闻了闻，然后招了招手，我们一个接一个地钻了进去。
　　三叔看着地上的字，对闷油瓶说：“小哥，你看看这些字，能不能看出这里葬的是什么人？”
　　闷油瓶摇摇头，也没说什么。
　　我们打起好几个折子，扔到长明灯里，这整个墓室就亮了起来，我想起爷爷笔记上最后看到的怪物，好像还有爷爷反复提到听到咯咯的怪声，心里就直发毛，这时候潘子竟然爬到那鼎上去了，想看看里面有什么东西。突然，他欢呼了一声：“三爷，这里有宝贝！”
　　我们都爬了上去，看到那鼎里有一具无头干尸，衣服已经烂光了，那干尸身上还有些玉制的首饰，潘子也不客气，直接就摘下来带到自己手上去了。
　　“这个应该是人牲完了之后剩下来的人的躯干，他们把头砍掉祭天，然后把身体放到这里祭人，这些应该是战俘，奴隶手上不可能有首饰的。”
　　潘子一下子跳进鼎里，想看看下面还有什么东西，闷油瓶想要阻止也来不及了，他回头看看那石棺材，幸好没反应，三叔大骂：“你小子，这鼎是人家放祭品用的，你小子想被当祭品啊？”
　　潘子呵呵一笑：“三爷，我又不是大奎，您别吓唬我，”他从里面摸出一只大玉瓶来，“你瞧，好东西还真不少，我们把这鼎反过来看看还有啥吧？”
　　“别胡闹，快出来！”三叔说，他看到闷油瓶的脸色已经白了，眼睛死死盯着那石棺，知道可能出事情了。
　　这个时候，我就听到了“咯咯”的声音。我转头一听，不由一阵发寒，那声音不是从棺材里传出来的，竟然是那闷油瓶发出来的。