　　我开始还以为他存心想吓唬我，可是看他的表情和他为人，又不像是那种人。那闷油瓶不停地发出“咯咯”的声音，又不见他嘴动，我们四个人看着他，那个寒啊，心说不至于吧，难道闷油瓶竟然是个无间道粽子？
　　三叔看到看他表情这么恐怖，一把把潘子拉了出来。突然，闷油瓶不出声了。墓室里静得一点声音也没有，不知道过了多久，我有点不耐烦了，刚想问他怎么回事，棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈地抖动起来。然后从石棺材里发出来了阴森得让人不寒而栗的声音，那声音和我爷爷笔记里描写的非常相似，真的好像是青蛙叫的声音。
　　大奎见状，吓得一屁股坐地上了。我也脚一软，几乎就要坐下去了。我三叔到底见过世面，虽然脚开始抖起来，但是竟然没摔倒。
　　那闷油瓶听到声音后，脸色非常难看，一下子跪倒在地上，朝那棺材重重地嗑了一个头。我们一见，马上学样子，全部跪倒磕头。那闷油瓶抬起头来，又发出一连串的怪声，好像在念什么咒语一样。三叔冷汗都出来了，轻声说：“他该不是在和它说话吧？”
　　那石棺终于稳定下来不抖动了，闷油瓶又磕了一个头，然后站了起来，对我们说：“我们天亮前必须离开这里。”
　　三叔擦了擦汗，问：“小哥，敢情您刚才那是在和这个粽子爷爷讨价还价呢？”
　　闷油瓶做了个不要问的手势：“不要再碰这里的任何东西了，这棺材里的主极厉害，要是把这个放出来，大罗神仙也出不去。”
　　潘子还不知好歹，笑着问：“我说这位小哥，你刚才说的那门子外语呢？”
　　闷油瓶也不去理他，指了指棺材后面那通道，说：“轻轻过去，千万别碰到那棺材！”三叔定了定神，说实话，有这么一个人在边上，我们胆子大了很多，于是收拾一下家伙，三叔打头，闷油瓶在最后，我们打开矿灯，直下到棺材后的地道里去。大奎走过那棺材的时候背死死贴着墙壁，尽量保持距离，样子非常好笑，但是我这个时候完全没有笑话他的兴趣了。
　　这墓道是向下倾斜的，墓道两边都雕着铭文，还有一些石刻，我看了一下，也不懂什么意思。其实我做拓本和古玩生意，对这些还是有一定研究的，我能看懂几个词。
　　但是我可以这么说，就算我全都看明白这些字，因为根本没标点，要明白里面的意思也非常困难。古人讲话非常简洁，而且非常有技巧，比如说，一个：“然”，我记得一个齐国的国君问他的军师一个问题，那军师点头一笑，说：“然。”那国君就回去琢磨了半天想这个“然”到底是同意还是反对，结果就积劳成疾了，弥留之际就把自己考虑的答案和军师说了，问军师当时是不是这个意思，那军师呵呵一笑：“然。”那皇帝立马就断气了。
　　三叔走得很小心，每一步都要走很长时间，矿灯的穿透力不是很强，前面黑漆漆的，后面也黑漆漆的，这种感觉和我们在水洞一样，我觉得非常的不舒服。走了大概有半个小时，地道开始向上，我们知道应该已经走完半程了，这个时候，我们看到了一个盗洞，三叔不由一惊，他最怕别人捷足先登了，忙过去查看。
　　这盗洞肯定是不久前挖的，连土都比较新，我问三叔：“老头子说，两个星期前有帮人进了这个山谷，会不会是那帮人挖的？”
　　“我看不出来，不过这洞挖得很匆忙，看样子，不像是为了进来而打的洞，倒像是为了出去而打的！恐怕我们真的被人抢了先了。”
　　“别泄气，三爷，要是他们倒的好，肯定是从原路出去的，看样子肯定出变故了。我看，宝贝怎么也应该在。”潘子安慰道。
　　三叔点点头，那我们继续走，既然有人替我们趟过雷了，我们也不需要这么婆婆妈妈的了。
　　我们加快了速度，又走了十五分钟，我们到了一处加粗的回廊，这一段比我们来的那一段宽了一倍多，装饰也考究了很多，看样子到了主墓区了。这个回廊的底部，是一扇巨大的玉门，非常的通透，而今已经大开，想必是有人从里面打开的，那玉门的边上，有两个雕像，是两个饿面鬼，一个手里拿着一只鬼爪，一个手里举着一只印玺，浑身漆黑。
　　三叔检查了一下玉门，发现上面的机关已经被破坏掉了，我们从门缝里进去，里面空间很大，而且一片漆黑，矿灯的电源已经不足了，照不很透彻。
　　但是我们已经大概可以看个梗概了，这应该就是主墓了，潘子拿他的矿灯一扫，就叫了一声：“怎么有这么多棺材！”
　　在没有强光源的情况下，要看清楚这墓里有什么的确十分困难，我眼睛扫了一下，果然墓室的中间摆着很多的石棺，而且一眼就能看出，似乎是按照什么次序排列的，并不是非常正规整齐的排列，墓室的上面是个画满了壁画的大弘顶，四周都是正块的石头板，上面密密麻麻都是字。我把矿灯放到一边的地上，潘子把他手里的那只也放到和我交叉的方向上，照了个大概，我们看到墓室边上还有两个耳室。
　　三叔和我走到第一个石棺边上，打起火折子，那石棺和我们下盗洞时候看到的那只档次完全不同，这一只上面雕满了铭文，我看了一下，竟然能看懂一部分！
　　上面的文字，记述这了石棺里主人的生平，原来，这墓主人是鲁国的一个诸侯，这个人，天生就有一只鬼玺，能够向地府借阴兵，所以战无不克，被鲁国公封为鲁殇王，有一天，他突然求见鲁国公，说，自己多年向地府借兵，现在地君有小鬼造反，必须回地府还地君的人情债（当然原句不是这样写的），希望鲁国公能够准他回地府复命。鲁国公当时就准奏了，那鲁殇王磕了个头就坐化了。
　　鲁国公以为他还会回来，就在这里给他设了这个地宫，把他的尸体保存起来，希望他回来的时候能够继续为他效命，云云，非常啰嗦。里面还详细描述他打的战役，几乎都有他鬼玺一亮，地下就杀出大批阴兵掠走人的魂魄。潘子听了我的解说，感叹：“这么厉害，幸亏他死得早，要不然统一六国的就是鲁国了。” 
　　我大笑：“那可不一定，古代人很会吹的，你鲁殇王会借阴兵，那齐国的谁谁谁还能借天兵呢，我记得还有能飞的将军呢，山海经你总看过吧。”
　　“不管怎么样，总算知道我们在倒谁的斗了，不过，这里这么多棺材，哪个才是他的？”潘子问。
　　我又看了其他几个棺材上的铭文，大都差不都，都是相同的内容，我们数了一下，一共有七口，正好是北斗七星，七口棺材上没有任何可以提示的记录。正在我研究其他一些我看不懂的铭文的时候，大奎在一边鬼叫道：“你们看，这个石棺已经被人开过了。”
　　我走过去一看，果然，棺材板并不是完全和棺材密封的，而且棺材上有很多地方都有很新的撬杆撬过的痕迹。三叔从包里取出我们的撬杆，一点一点，把那棺材板撬开，然后拿灯往里一照，潘子发出一声怪声，看了看我们，一连的迷惑：“怎么里面是个老外？”
　　我们一看，里面果然是个老外，不仅是个老外，而且还非常新鲜，死了绝对不到一个星期，潘子想伸手进去掏东西，那闷油瓶一把抓住他的肩膀，看样子用的力气极大，疼得潘子一咧嘴巴，“别动，正主在他下面！”
　　我们仔细一看，果然，那老外下面还有一具尸体，看不清楚是什么样子，三叔掏出黑驴蹄子，说：“应该是个黑毛，先下手为强。”
　　这个时候，大奎在我身后拉了拉我的衣服，把我拉到一边。
　　他平时颇爽快，我感觉奇怪，问他怎么了，他指了指对面的墙上我们几个被矿灯投射出来的影子，轻声说：“你看，这个是你的影子，对吧？”
　　我没好气道：“怎么，现在连影子也怕了？”
　　他的脸色不是很好，听我这么一说，嘴巴也哆嗦了一下，我心想，不会吧，真的怕到这种程度？他摆摆手，让我别说话，然后又指着那些影子：“这个是我的，这个是潘子的，这个是三爷的，这个是小哥的，你都看到了吧？加上你的一共是五个吧？”
　　我点点头，突然好像也发现了什么，大奎咽了口唾沫，指了指不和我们在一起的另一个孤零零的影子，几乎要哭出来地问：“那这个影子是谁的啊？”