　　“妈妈咪呀！”胖子挠了挠丹田，“老子没那么多尿了！”我们捂住口鼻跑过去，发现燃烧得最猛烈的就是窗户纸。胖子脱下衣服当做扫把扑打火苗，把离我们最近的几间房间刚刚烧起来的火苗扑灭。然后冲到已经着火的核心区域。
　　我紧随其后。我们在那里狠命地扑打，也不知道过了多久，才把所有的火苗都扑灭了。
　　我完全蒙了，也不知道是被呛蒙的，还是热蒙的。我头晕目眩地看着四周一大片焦炭似的区域，无比惊讶，心说这么大的火，竞然也能这样被扑灭。
　　火势蔓延到的十几个房间，带窗格子的外门全部被烧毁了，离着火中心点越远的，烧毁的程度越低，着火点附近的几间则完全被烧毁，连墓志铭都烧成了黑炭。
　　胖子剧烈地咳嗽，鼻孔里都喷出血来了。我去扶他，他摆手说没事。“好多了好多了，是好事，血咳出来了，呼吸舒服些了。”
　　我们的脸上全是黑的，头发也全部被烧得卷曲了起来，身上很多地方隐隐刺痛——肯定是被烧伤了。
　　环视一圈，我无语凝咽，心说什么倒霉事都给我们摊上了。胖子把血唾沫吐在一边，在还相当烫手的木头上坐了下来，有点虚脱了，对我道：“毛主席说，星星之火，可以燎原。真他妈太对了。天真，我走不动了，休息一下。你得再看一遍，把火星全灭了。”
　　我点头：“你小心自己的屁股，别也燎起来了。”说着我就去踩熄那些火星。
　　“说起屁股，咱们一屁股压在那火苗上，当时都压灭了，怎么会这么快烧成这样？”胖子道，“这楼里也没有过堂风。”
　　我道：“当时我们是压在门上，门上面有窗户纸，很可能是火星先慢慢引燃了窗户纸。”
　　“你说，样式雷也不在这里放几个灭火器！这大型的木结构建筑，最怕着火了。”胖子道。
　　“没人住，也没有雷能劈到这里。”我道，“这儿又那么潮湿，着火的概率太小了。你内脏受伤了，就别说那么多话，能少说几句就少说几句，好好休息。”
　　“要胖爷我不说话，还不如直接杀了胖爷我。”胖子道，“人生无常，说一句就少一句。我说得多了，你以后能记得的胖爷我的风采也就多一点——不对，天真，你有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　我的鼻子被烟灰迷了，什么也闻不到，就道：“什么味道？”
　　“好像是叉烧肉的味道。”
　　“叉烧肉？你快起来！”我道，“该不是你的屁股熟了吧，你坐在火炭上了？”
　　“放屁！以胖爷我屁股的油度，肯定不会是叉烧的味道，最起码也应该是北京烤鸭的味道！味道是从那儿来的。”
　　胖子指向了墓室里的棺材。棺材已经烧得塌陷了，棺材盖子完全烧没了。早知道如此，刚才就不顶回去了。
　　“难道是尸体烧焦了？但是刚才我们都看到，尸体是一堆骸骨，不可能烧出焚烧蛋白质的香味，更不可能烧出叉烧的味道来。”
　　地板也被烧毁得很严重。我小心翼翼地踩着走过去，用手电筒往棺材里照去。
　　瞬间一个激灵，我竟然看到了一具陌生的焦尸躺在棺材里面。而且，棺材里面全是木炭片。
　　这不是我们刚才在棺材里看到的骸骨，这尸体是从哪儿来的？同时我还发现，这不是一具古尸，是一具现代人的尸体。从装备来看，这应该是小哥队伍中的一个人。不过面目已经完全被烧焦了。
　　胖子晃晃悠悠地跟了过来，端详了片刻，就把手电筒指向头顶：“是从上头掉下来的，砸到了棺材上。”我抬头，果然看到棺材的正上方有一个裂口，往上是古楼的上一层。
　　“火把天花板烧穿了，尸体掉了下来，摔进棺材里？”我自言自语。
　　胖子道：“然后就被烧死了？”
　　“不是烧死的。”我道，“我们没有听到任何惨叫声。你看这人的鼻子里一点烟灰也没有。他摔下来之前，就已经是一具尸体了。他应该是躺在楼上一位于这具棺材的正上方，大火烧穿了天花板，他从上面掉了下来，掉进了棺材里。”
　　“还有这种巧合？”
　　“未必是巧合。”
　　说着我就让胖子托我一把。胖子摇头道：“不行了，胖爷我老了，这一次换你在下面。”
　　我看了看胖子的情况，心说也对。于是胖子蹬上我的肩膀，脑袋一伸，正好能探人裂口，于是举着手电往里照去。
　　胖子极重，他全身的重量往我身上一压，我就觉得肚子里有一股气差点就要挤出来了，赶紧用力缩紧全身肌肉顶住胖子。
　　我看不到胖子在上面干吗，只听到他叫了一声：“我靠！”
　　我咬牙问有什么。他道：“找到他们了，老太婆和小哥都在，不过……”
　　“不过什么？”
　　胖子啧了一声：“你先别上来，你上来了可能接受不了。情况不妙，我先看看。”