　　胖子在一边叫道：“你干什么呢？别看了，快点来帮忙！”我的眼泪还是因为惯性掉了下来，但是心中的感觉无比复杂，转头就对胖子结巴道：“他、他、他好像诈尸了！”
　　”我靠，小哥能诈尸，那该是多牛逼的粽子，粽子之王。”胖子说道，”你他妈的别胡扯了，快点。”
　　”他、他、他真的诈尸了！”我道，顿时心中有了无数的联想。我想到小哥要是真的变成僵尸了，我该怎么办啊。难道我们要和一具僵尸一起去盗墓吗？那就不是盗墓了啊，那是属于外交活动了。
　　胖子看我的表情奇怪，就问我道：“到底是什么情况？”说着走了过来。才走了几步，忽然，边上另一具尸体也动了一下。
　　胖子竞然不害怕，径直走到了我的边上。我指着刚才他经过的那具尸体，结巴道：“那人也动了，这里是养尸地？他们都诈尸了。”
　　”什么养尸地，这些人都还活着。”胖子道。
　　”活着？”我无法理解：胖子道：“我没说这儿都死了啊！好多人都活着，不过情况不太好。你快点看看，四周有没有什么有用的东西——水、药品什么的，活着的人都喂点水。”
　　我才意识到他刚刚说的话是这个意思，就骂道：“你不早说，我被你吓得半死！”
　　”我和你可不一样，你丫就惦记着生死，可我惦记的是能救几个人。”胖子道，”小哥的脉搏还稳定，我刚才摸了，这里有几个肯定不行了。你快点临终关怀顺便抢救一下。”
　　我看了一眼小哥，他的脸色非常苍白，看上去和周围的尸体无异。我上去摸了摸他的脖子，真的有脉搏。
　　但是，脉搏跳得并不强劲，显然他的身体状况已经非常糟糕了。刹那间我所有的情绪都像退潮一样退了下去，整个人软了下来。我几乎眼前一黑就要晕过去了，心说狗日的，吓死我的小心肝了。胖子又拍了拍他的手，吸引我的注意力：“快救人，小哥没事，别光顾着小哥，这些人都是爹妈养的。”
　　胖子说得对，在这种情况下，如果不救其他人而只救小哥，也是违反了我自己做人的原则。
　　我深吸了一口气，让心中那种情绪剧烈变化引起的疲惫感散去，定了下神。
　　我走到那些人身边，从他们身上翻出了水壶——里面的水放得太久都有点变味了。我们把消毒药品放在里面，然后一个一个地找那些还有脉搏和体温的人，一口一口地喂他们喝水。那些人几乎都没有知觉，身体已经衰弱到了极限。有些简直和尸体一模一样。
　　”到底是什么原因？是中毒吗？”我问胖子道。
　　胖子扯开这些人的头发、衣领。我看到他们身上已经溃烂了的皮肤。
　　”你看这里很多的缝隙中塞满了布条和油蜡，基本把这里密封了。虽然这里雾气的含量非常少，但是那种雾汽还是有剧毒的。在这里待的时间长了，也会慢慢地吸入很多，还是会中毒。”胖子说道，”你摔进氰化钾里是一秒死，你吸一口氰化钾也是一秒死——这是一个道理。”
　　”你这没文化的竟然还知道氰化钾。”我说道。
　　”当然，看过侦探小说的人都知道。”胖子说道，”氰化钾和霍元甲都是我的偶像，”
　　我道：“那这些人怎么办？你看他们带的药品里有可以使用的东西吗？”
　　”如果有可以使用的他们早使用了。但是你发现没有，他们都没有戴防毒面具。看样子防毒面具对于这种毒气没有什么用。”
　　我心中觉得奇怪——一般在这种情况下，能戴上防毒面具的人一定会戴，就算没有用，求个心理安慰也好。我看到好几个防毒面具都散落在四周，不知道是什么情况。
　　”你上来的时候就是这样的？”我问道。胖子点头。
　　我想想觉得不对，道：“你错了，他们之前肯定是戴着防毒面具的。不过显然有人发现过这个地方，有人检査过他们的脸，想看看哪些人死了，所以把防毒面具拿下来了。”
　　胖子听了就点头：“有道理，是谁？”
　　我想了想，觉得最有可能的是他们的意见产生了分歧，队伍分成了两部分—— —部分可能是由闷油瓶带领的，另一部分是由霍老太婆带领的.然后霍老太婆遇到了什么危险，闷油瓶过来救他们。来了之后发现霍老太婆已经不行了，同时闷油瓶也被困住了。
　　因此，这里的人才有两种不同的状态，一种已经死亡了，一种还有最后一口气。闷油瓶进来之后肯定也中了毒。但是毒雾应该是已经散去了，所以他撤掉了这些人的防毒面具，想看看这些人到底是谁。
　　我觉得照现在这种情况来看，这是最可能发生的。不过，想着想着我就意识到不对——也有可能是裘德考的人，进来之后发现了这里。
　　我想起了小哥的那把刀在裘德考手里，说是其中一个伙计带出来的，看来那个伙计应该是到过这里。即使他没有到过，肯定也有人把刀从这里带了出去，交给了他。
　　我想起了那个伙计可怖的样子和他看我的眼神，心中还是觉得奇怪，那种眼神到底意味着什么，谁也不知道，现在也无法去求证了。
　　我们在这个密室的四周寻找，找到了一个可以出去的暗门。这里应该是堆放某些正规的殉葬品的隔间。我打开门之后，就发现门口堆满了东西——各种各样的奇怪的青花瓷瓶。但是，最值钱的不是瓷瓶本身，而是瓷瓶里面卷着的那些字画。这些东西全部被胡乱地堆在密室外头。
　　我一眼就看明白了，为什么会有这样的密室以及霍老太婆为什么会进到这个地方来。因为这是一个字画室，这里面可能堆满了各种名贵的字画。这些字画如果泡在强碱雾气之中，是绝对无法保存的。当时设计张家古楼的样式雷，一定是为了保护这些字画特地设计了这间密封的小屋子。
　　霍老太婆肯定是看了样式雷的设计图才发现了这个房间。
　　果然是高手。如果不是这一招，他们现在很可能已经完全融化，我只能看到很多满是干肉的骸骨了。那时候我只能依据骸骨手指的长短，去判断哪个是闷油瓶。