　　我们没有再讨论这个问题。我走回去，看着霍老太的尸体，就想着回去该如何对小花说。
　　当然，其实霍老太真的已经活得相当够本了一一这辈子精彩绝伦，牵扯的几个男人也都是一方枭雄，是平常女子见识都见识不到的。只是霍老太死了，小花回去该如何交代？霍家现在一团混乱，生要见人，死要见尸。霍老太的尸体虽然形如枯槁，但是要带出去也是相当困难的。
　　我可能不能把霍老太的尸体全都带出去。但是，我带哪个部分出去，才能达到死要见尸的目的呢？
　　答案非常明显。但是我实在想不出来，我该怎么去把霍老太的头割下来。
　　我在想要是霍家的人看到霍老太的脑袋，该是什么表情。这”死要见尸”，真见了尸体，该不会直接发飙吧？
　　不过盗墓贼家族对于很多亊情的看法和寻常人家是不同的，小花肯定也需要这件东西。即使它不会被陈列出来给霍家所有的人看，应该也会陈列在霍家一些能做主的长辈面前，然后告诉他们事情的经过。
　　但是我怎么想都觉得这行为实在不是我自己可以承受的。我在霍老太的尸体面前磕了好几个头，然后对她道：“婆婆，您知道我想干吗吧？您也很疼小花。我真的是迫不得已。您要是没意见，您就别动。”
　　说完之后，我看了看尸体，发现尸体确实没动，就道：“谢谢婆婆，我偷偷告诉您，我爷爷最喜欢的还是您。您要是也喜欢他就托梦给我，我把您埋我爷爷边上去，不让我奶奶知道。”
　　”你个卖奶奶求生的怂货。”胖子在边上骂道，”你爷爷在下面说不定已经三妻四妾了，你把老太婆弄下去，又是腥风血雨。”
　　”管不了那么多了。”我道，”人在江湖漂，怎能不挨刀。”说完我就觉得自己他妈的简直浑蛋到极限了。我抽出尸体身上的刀，在霍老太的脖子上比画了一下，闭上眼睛，咬牙，然后转头对胖子说：“胖子，我有一活儿，你要帮我办了，我给你六十万！”
　　胖子在那边把所有的东西全部整理出来，转头问我：“干吗呢，咱俩你还这么客气？说，什么活儿，简单活儿我给你打折。”
　　我道：“你帮我把婆婆的头给切下来。”
　　胖子看着我，就呆住了：“你疯了！那秀秀不杀了你？”
　　我把我的想法和胖子一说。胖子想了想，道：“这事情我真没干过。虽然我是盗墓的，但是亵渎尸体，还是熟悉的人的尸体，我还真没干过。我真干不出来。”
　　我叹了口气，就问胖子道：“那怎么办？你给我想个辙儿。”
　　胖子想了想，就道：“八十万，八十万我就干。”