　　石室的大小和规模都非常普通，没有任何打磨或者浮雕。我明显发现我的手电光第一反应是寻找能够继续前行的通道，而胖子的手电光是在看里面的东西。
　　四周都是木头箱子，不仔细看还以为是短棺材呢！在这些箱子的中间，还有一具棺材。这具棺材显得特别奇怪一一不是说样子，而是好像不应该放在这里。
　　四周的箱子非常凌乱，感觉好像有人搬动了这些箱子，然后腾出了一个地方，把这具棺材放在了这里。问题是这具棺材甚至都没有摆放正，被斜斜地胡乱放着。
　　胖子对箱子特别感兴趣，一直和我说就看一只箱子，但被我坚决制止。我们来到棺材的边上，看到那棺材旁边放着很多已经锈得一塌糊涂的奇怪工具，可是一看就知道是现代工具。
　　”有人来过这里，但不是小哥他们。好像是很早以前就来过。”胖子踢了几脚工具。我看着那些工具，就发现那些是用来做支架、吊起、滑动、上肩的小配件，似乎是运输这棺材用的。
　　”应该是七十年代末那支考古队的东西，这具棺材好像是他们从哪儿抬出来的。”
　　胖子从地上捡起一个小零件来，吹了吹，道：“难道他们想把这具棺材运出去？”
　　我把目光投向棺材。
　　棺材是木头的，四个角上都包着铁皮，起到保护的作用。棺材没有被打开，几乎是原封不动地放在那儿。
　　”为什么？”我道，”这棺材不是很起眼，而且，他们没有运出去啊!”
　　”别说，考古队的心亊你别猜，猜了就苦逼了。”胖子道，”别管了，继续往前走，老天要让你知道的你一定会知道。如果我们能知道这棺材是从哪儿抬出来的，这个线索还能多一点。”
　　”等等！”我道。我忽然看到了棺材面有一个奇怪的现象，”你看这棺材的图案是不是在哪儿看见过？”
　　”哪儿看过？”胖子不解。
　　我道：“我们在楼上，在张起灵的墓室里看到的棺材上，也是这样的图案。这会不会也是一代张起灵？”
　　”如果是在这里，那就是初代张起灵了。”胖子道，说完他看了看我，啧了一声，就抓住我的手道，”等一等，天真，我有几句话要提醒你。”
　　”什么?”
　　”这具棺材会不会是考古队想要从古墓里运出来的，而且可能是初代张起灵？如果是的话，你觉得，在这具棺材里面，会不会隐藏着什么关键的秘密？当然，这一切只是我的推测，不过，想想你以往的纠结，事情到了这一步，咱们出去了，就永远不会再进来了。我站在你的立场上，为你考虑，你要不要开这具棺材看一下？”
　　”是你自己想开吧？”我问他。
　　胖子很严肃地摇头：“不，我现在只想平安地出去。我是想到你以往的那些日子，也许答案就在这棺材里。开一下就知道了，天真，三分钟就开了，既然你想知道，你是应该尝试的。”
　　我看着他的表情，意识到他似乎不是在开玩笑。不过，他说的一切确实是对的，推测也很合理。
　　”你说得对。”我看了看头顶，似乎没有什么动静，就道，”妈的，干，开了看看。”
　　没有工具的时候撬棺是件麻烦事儿。我们拿出铁刺，发现这木头棺材顶的严密程度已经到连缝隙都找不到的地步。最后还是胖子眼尖，往底下一看，说道：“放反了放反了！棺材被反着放着。丫他们真是不尊敬人！”
　　我低头一看——果然，棺材被整个倒了一个个儿。因为是方棺，所以怎么放看上去都不奇怪。
　　我和胖子比画了一下，发现就以我们两个人的体力，根本不可能把棺材翻过来。而以现在这样的角度，也不可能把棺材盖子撬开来。胖子就说，不管了，从屁股后面打洞吧，把棺材底打穿了再说！
　　我们用铁刺当锤子，一点一点地敲打。胖子发狠也许是为了遵循他说的三分钟的约定。很快他就把棺材底子砸出了一条裂缝，有了裂缝就好办了，我们把铁刺插进去撬。一会儿工夫，棺材底就被我们搞出一条手臂长、可乐瓶宽的裂缝。
　　胖子把铁刺插到那裂缝里搅动，我道：“把里面所有的东西都拨到一边去，我要看棺材盖儿背后的族谱。”胖子就道：“拨一边不行，得全部弄出来!”
　　胖子还真是能顺手牵羊。我懒的理他，让他快弄直接把手伸进棺材里很快他就抓到了一个东西，一下拉了出来。只拉到一半，胖子就大叫了一声。
　　他拉出来的东西，竟然是一具湿尸的手。
　　”别一惊一乍的，你又不是没见过！”我道。
　　”不是这个，你看手指。”他道。
　　我看到，这只手上所有的手指都戴着戒指。戒指泛着一种非常奇怪的光芒，不像是宝石，也不像是金属。而且戒指的造型很奇怪——只看一眼，我就知道绝对不可能是中原的样式，很可能是西域传来的，甚至是当时尼泊尔地区的东西。
　　湿尸的手指甲很长，但是看上去似乎并没有什么危险，胖子把戒指一枚一枚地弄下来，直接揣到自己口袋里，说：“我是被这只手的阔绰吓了一跳！我还以为张家是一个特别简朴低调的族裔，像小哥一样，每天只要吸风饮露就行了。”