　　我心说，要养活小哥可贵着呢！这种大人物，就算是打电话去公安局报失踪案的电话费也远远高于几个古董。咱们和小哥是朋友关系——我听其他一些人说过，哑巴张夹喇嘛的价位高得吓死人，出场费肯定比周杰伦高，虽然他一首歌也不会唱。
　　他弄下最后一枚戒指才递给我看：“来，天真，看看，随便估价。”
　　”你不是说你不为财吗？”
　　”我没说，我说你应该打开看看，但是我没说我不会顺手牵羊。开个棺材三分钟，牵羊不过几秒，不会耽误你的。”
　　我看了一眼，那是玉石戒指，价值无法估计，就道：“在垃圾到国宝之间徘徊。回去帮你问，你现在快点继续。”
　　”不用你说。”胖子道，直接就拉住那湿尸的手，把尸体整个儿一点一点从棺材里拉了出来。等那尸体的头从缝隙里被扯出来的时候，我不由得倒吸了一口冷气。
　　”这尸体的头发这么长？”我道。尸体的头发长得把尸体的很多部分包裹住了。
　　胖子深吸了一口气，故作镇定地道：“古人的头发都很长，所谓的长发飘飘，披头散发。你没看很多古代戏里，犯人都是披头散发，一个个都能上沙宣广告了。”
　　我摇了摇头，轻声道：“但是也没有这么长的啊。这头发长得上吊都不用麻烦别人，跳绳估计都够了。”
　　胖子道：“很多人死亡之后，头发还会长很长时间，这不奇怪。”
　　我心说怎么可能，以这头发的长度，得是长了几百年了吧，都他妈长成海带了！不过我不愿多想了，就道：“对，别管了，赶快！”
　　胖子先用铁刺碰了碰那尸体，发现完全没有尸变的迹象，就直接搜索全身。发现再无其他东西，就直接甩到了一边。尸体落地之后，似乎被氧化了，直接摔成几块——本来就萎缩得厉害，这一下就变得七零八落了。
　　我心说太不敬了，立即道歉。胖子完全不理会，道：“不会尸变的尸体不是好尸体，对于这种不上进人士，不用忌讳。”说着，举着手电继续向棺材里面看去。
　　”这毕竟是张家的祖先。”我道。
　　”少废话了，你找到你要找的东西没有？”胖子问我。
　　但是这时候，我就发现不对劲。我把胖子揪过来，惊悚地道：“靠！这尸体里面的液体怎么是绿色的？难道是密洛陀的尸体？”碎尸躺在石板上，全身的衣服已经腐烂成一团一团的腐物，看不出原来穿戴时的样子。有液体从里面流了出来，绿得瘆人。头发几乎遮住了所有部位，只能看到脸上张大的嘴巴。碎尸里面的液体相当多，不停地在石板上蔓延。
　　我是第一次看到这样的状况，满头冷汗。胖子说：“没道理啊！尸体是湿尸，所有的体液应该是和棺材里的液体混在一起的，这些绿色的液体是从哪儿来的呢？”
　　”骨头里。”我道，”骨头里有绿色的液体——可能是骨髄里。”
　　但是让我奇怪的是，胖子这样混不吝的恶人，竟然也明显地浑身不自在，人直往后缩，刚才那种嚣张的气焰一下就没了。
　　我拍了胖子一下，道：“你要不要给我一个解释，或者给我一个建议——我们现在应该怎么做？”
　　胖子道：“别开玩笑，现在不是开玩笑的时候。我想起了一段不堪回首的往事！”
　　我问道：“什么往事？这是你老情人？”
　　”你老情人才这样，你全家老情人都这样！”胖子道，”我有一个特别好的朋友，死的时候和这具尸体一模一样。”
　　胖子用铁刺压了压尸体的胸口，试着挑开了尸体身上的头发——一个脖环出现在了我们面前。
　　”果然。”胖子就道。
　　”有屁快放，我们还有正事！”
　　”这个人是中了非常严重的尸毒而死的，这张家的老祖宗肯定死得特别惨，应该是喝了中药活着入殓的，而且死后有尸变的迹象，这绿色的体液应该是由于尸毒入骨所产生的，因为是活着入殓，当时还有软骨，所以这些体液就封在了骨髓里。”胖子说道，”这脖环我只见过一次，是用来防止尸变的你看，上面有很多古玉。”
　　”现在还会有危险吗？”我问道。
　　胖子摇头：“不会。应该不会，都这样了。就算成棕子也是残疾人棕子，我们不需要怕。只是我怕这些东西有毒，要是吸入鼻腔多了会出麻烦。我们的呼吸道本来就受损了，很容易出事。不过，如此看来，这肯定不是初代张起灵了。”
　　”为什么这么说？”
　　”他没有宝血，张起灵不会中尸毒。”
　　”那为什么他棺材上面的图案和张起灵棺材上的是一样的？”我问道。
　　胖子道：“也许那图案不是标记身份的，而是标记他是死于意外。”
　　这个已经无法判断了，谁也不知道当时的情况是怎样的。
　　我看向四周——我们进来的路上，没有发现搬运的痕迹，这棺材一定是从里面运出来的，他们把棺材从里面运了出来，胡乱放在这里，这工程相当浩大，特别消耗体力。如果这东西确实不重要，为什么他们要花那么大的力气，把一件好像不是特别重要的东西抬出来呢？
　　”天真！”胖子在我身后叫我我转头道：“干吗？”
　　”我错了。”胖子道，”这玩意儿还是有危险的。”我转头，一下就看到地上的尸体竟然长出了寸把长的黑毛，乍一看活像一只大刺猬。