　　我大叫了一声，举起枪就开，被胖子一下压住枪头。子弹全部打在了地上，惊天动地地响。地下那尸体的毛长得飞快。我去看那尸体的脸，尸体的眼窝一下子塌陷了下去，他的嘴巴张得更大了，绿色的液体顺着那些黑毛直往外渗。
　　我靠，变成粽子了！
　　我们两人连滚带爬地退开了好几步，我大骂胖子：“你他妈说话像放屁一样！什么时候能准点儿？”
　　胖子道：“我已经承认错了。老子还真没看过这样也能尸变的，这他妈简直是粽子界身残志坚的典范！”
　　我问他道：“你看看那百宝袋里有没有黑驴蹄子，或者其他能用的东西。”
　　”我靠！那袋子就那么大，你说可能有这种东西吗？你以为世界上有吉娃娃驴吗？”
　　我用手电照着尸体，那尸体竟然已经翻了过来。我忙把手电转到其他地方去，道：“你快去把小哥弄过来，或者弄点他的血过来也行！”
　　胖子忽然想起了什么，道：“我有，我有，不用现成的，我有血！”
　　”你的血有个鸟用啊！”
　　”不是我的血，是小哥的血。我之前问小哥要的。”胖子从兜里掏出一个东西。我发现是一片卫生巾，上面有一些血迹。
　　”你——”我真想用头撞墙，”你哪儿来的？”
　　”有一次小哥受伤的时候，我偷偷攒的。攒这么多很不容易。”胖子道，”我告诉你，夏天放家里，蚊香都不用点。”
　　”我操。”我无法理解。胖子道：“别讲究了。来吧，咱们今天耍耍威风，”说着就把那片卫生巾对着尸体，道：“趴下，把手伸出来。”
　　一看之下，地面上只有一摊子绿水，尸体根本不知道哪儿去了。再往地上一照，我一下就蒙了——只见那尸体趴在一旁的棺材上。
　　”他理解得不对啊，你确定这是小哥的血吗？”我问道。
　　”绝对确定！这种保命的东西，我可是从来不打马虎眼的。”胖子道，”你等等，你知道古人的发音和现代人不一样，你试试古语发音。”
　　”老子不会。”我道，”小哥当时震慑女尸的时候，也没有说什么啊！”
　　胖子扯着卫生巾，又叫了几声。见尸体还是没反应，就道：“难不成小哥的血只能搞定女尸？这尸体是爷们儿？”
　　我摇头，看着那长满黑毛的尸体——只有一只手，但竟然十分灵活地从棺材上跳到了地上，朝我们爬了过来。我们立即后退了十几米，生怕被他抓住。
　　胖子还是举着卫生巾。尸体还是完全不怕的样子。胖子脑门上青筋暴露，忽然把卫生巾直接拍在了尸体的脸上，从背上把冲锋枪翻了出来，对我道：“狗日的，不靠谱，还是咱们爷俩玩狠的吧，直接把他给秒了！”
　　我立即跟着他——就在尸体迅速朝我们逼近了几步的时候，我们俩举着冲锋枪直接对着尸体开火。雨水一样的子弹全部打在了尸体身上，直把尸体打得连翮了十几个跟头，一下折到了棺材后面。我们立即绕过去，就看到尸体身上全是冒烟的孔。但是尸体一个翻身还是转了过来，继续朝我们爬。
　　”我就说机关枪打僵尸没用，这枪的口径太小了！”胖子直接几个点射，阻碍了尸体的前进。我看到，尸体的手被我们打断了。
　　”未必！”我说道，”集中火力，我们把他的头打烂！”说着，我和胖子扣动扳机追着尸体一阵猛打。无数子弹打过去，打完一个弹夹我就换一个。一直打到尸体的脑袋完全破碎，尸体不动了，我们才停下来。
　　绿水横流，满地都是。
　　我和胖子在尸体边上等了半天，发现他真的不动才击掌庆贺。胖子道：“丫我就发现每人一把火器比小哥要灵光得多啊！”
　　”别这么说，毕竟小哥的弹药比我们充足。”我道。
　　胖子指了指棺材，问我还要不要看。我摇头，对胖子道：“从现在开始，任何东西都不打开了。”
　　不是我不想看。其实我还是很想知道，在棺材盖儿的内壁上雕刻的是什么内容，但是我实在没有精力去处理更多的突发状况了。刚才我是一念之差才答应了胖子，其实自己心中还是相当忐忑的。很显然，我们两个的体质，绝对不适合干这一行——一个是必然会撺掇我开棺材的体质，一个是开棺材必然遇到粽子的体质。我觉得以后一定要有自知之明，爷爷不让我干这一行显然是相当睿智的。
　　胖子想了想，点头道：“同意。”