　　我看着那姑娘，很难判断，我之前一直认为三叔是喜欢文锦的，但是文锦说三叔是解连环假扮的，那么喜欢文锦也可能是假装的。如果是这样，那这么多年有几个姑娘陪着倒是正常。一来男人独居总有扛不住的时候，二来三叔枭雄本色，纯爷们儿，又有钱，自己不找也会有人贴上来。
　　假设这姑娘是三叔的女人，那事情就糗大了。床笫之间的生活没有距离，三叔身上的细节定然逃不过她的眼睛，而举手投足的姿势习惯这女人更是了解。要是露出破绽，她必然会发现。
　　而且，即使她发现不了，她和三叔之间的事情我也不知道，一旦和她独处，问上一两句，我声音又不像，答案也不知道，更是无所遁形。
　　进门之后，我就看到她的视线在我身上打量，确实和其他人的感觉不同，不知道是否是我的心理作用。我只能将目光死死盯住那个鱼贩，努力表现出抑制杀意的感觉，让她觉得我现在没空理她，心里只想杀掉这个鱼贩。
　　队伍中还有之前和王八邱一起跟我们吃饭的几个人，我一一对应了一遍，感觉差不多了，才喝了一口茶作为暗号，让小花继续。
　　小花看了我一眼，便开口对其他人说道：“各位，相信各位这段时间都很纳闷，三爷怎么这么久没有出现？市面上也多是风言风语，在这里知会大家一声，那些都是谣传。三爷前年査出身体抱恙，最近嗓子动了个小手术，一直在休养而已。不少别有用心的人在这段时期开始胡说八道，这不，三爷就出来给你们看看.大家别听风就是雨的。”
　　“哎哟，那三爷现在没事了吧？”下面有个长得特别忠厚老实，忠厚老实到看着就可恶的“地中海”说道，“要我说呢，外面都是小人在传，兄弟们这里可从来没相信过，是吧？”他就对边上的人道。
　　边上那个人尴尬地点头。
　　我知道这地中海，这是三叔四个喇嘛盘里最稳定的一个，三叔不在的这么长时间里，唯独他们的账目没问题。虽说也不是太好的东西.但这个时候我不由就觉得他有些亲切。
　　小花继续道：“三爷身体没问题，只是还不太讲得出话来，潘哥也受了伤，所以各位见谅，这一次就由我来替三爷说话。咱们这么熟了，我就不自我介绍了，各位没什么意见，咱们就开始，别耽误三爷休息，速战速决吧。”说着他就对那个鱼贩道，“老六，杵着干吗？老规矩啊，你先来。”
　　“来什么来？怕是三爷早忘了我们这帮兄弟了。生病？生病也不打个招呼，说走就走，下面的兄弟问上来，我都不知道怎么说。”鱼贩道，他的声音非常细.和他的身材落差极大，“好嘛，现在回来了，一句话也没交代，先查账本。您知道，老六我是走场子的，昨天回来一身泥，整不了账本，对不住了！三爷，您下一位，今天我空手来的。”
　　给我吃下马威啊，我心说。果然如此，潘子把这个人放在第一个，就是看他的态度如何，从他的态度就可以得知王八邱的态度，也能知道他们到底准备到哪一步了。
　　不过，刚才这种口气介于嚣张和抱怨之间，我听着就松了口气。看样子，王八邱只是在试探。
　　他这话一说，其他人就都互相看，也不敢赞同，也没有反对。小花说道：“老六，多日不见，娘娘腔没变，脾气倒见长。你这是老娘儿们抱怨老头子不回家，你他妈害不害矂。”
　　说完下面的人立即爆笑起来，鱼贩却不为所动，说道：“笑，笑，你们继续笑，老子就没账！”说着对小花道，“花儿爷，要比身段谁也比不上您，娘娘腔那是我从娘胎里带出来的，也没您练得好听。您就别管这档子事了，这儿是吴家的场子，您站边上我都觉得您是不是改姓了。赶紧的，下一位。”
　　听完小花就失笑了，显然是没想到这家伙还给顶回来了。小花一下靠到桌上道：“吴家和解家是铁板上的亲戚，这一次三爷的病很凶险，要说了让外面长沙的那些大佬知道，兴许就闹进来了。三爷不说，有什么问题？那是为了你们好！”
　　鱼贩果然也笑，但丝毫不怵：“三爷不说那些人就不闹了？陈皮那个老不死的，半年前弄死了我六个兄弟，我找不到人做主啊！三爷，那些是兄弟啊！没您的话我不敢和陈皮对着干，兄弟白死啊？我把话撂下了，三爷，您这么折腾，神龙见首不见尾的，兄弟们可吃不消。您行行好，真身体不好不想管我们，那就别管了，否则，兄弟们没法混了。”
　　话说完，小花刚想接话，另一边的中年妇女也说话了：“就是，三爷，老六说得对，这几个月您没在，您知道兄弟们有多惨，我那盘口差点就没了。要不是这坐着的四位扛着.长沙可就没您三爷的事了。您回来，也得给我们个交代，下面的兄弟要一个过得去的交代！”
　　说完，底下的人就都点头，坐着的四个人中的一位道：“三爷，他们两个什么心思我明白，不过，阿红这娘儿们有一句说对了，这段时间兄弟们确实损失很大，这话怎么对兄弟们说，您得好好想想。我个人不相信三爷您是那种有点小病就吓得连知会我们一声都不肯的人。”
　　我瞄向那个被称为阿红的中年妇女，心说这一唱一和，说的话点都很到位。三叔这段时间忙于寻找谜底，肯定疏忽了很多生意，而这些积怨应该早就有了，如今只是爆发了而已。
　　而且，这些话在理，在中国，理大过天，我又不能无视，只得咧嘴笑笑，想了想，忽然意识到自己该怎么回答，就低头在纸上写了一行字。