　　我立即背起小哥，胖子已经对毒气有反应了，一阵狂咳，血都从鼻孔里喷出来了。我们根本顾不上这些，一路冲到进洞的地方，胖子又停住了。他还是不敢进去。
　　同时我看到，在那个洞穴里，本来雕着龙口的地方，竟然也在往外冒着雾气。洞穴的上方已经有一层雾气正在缓缓地往下降落，好像来自地狱的炊烟，里面就是另外一个世界。
　　”死定了死定了死定了。”胖子急得直跳脚，”我靠，天真你他妈赶快冲着我脑门儿来一枪，我可不想变成鬼影那样子。”
　　”你死了谁来弄死我？”我骂道，胖子道：“没事，你对着自己的嘴巴来一枪就行了。放心吧，一点儿痛苦也不会有。”
　　”要么你来？”我叫道，”这种事情你怎么都找我。”
　　”老子他妈的是基督徒，不能自杀。”
　　”你什么时候信奉基督了？”我道。胖子就道：“刚才我已经向上帝祈祷过了。”
　　我看着前面无数的六角钤铛，就对胖子道：“搏一搏，也许还有一线生机。在这里必死无疑，要死也死在六角铃铛手里吧。疯了不痛苦，死就死了，比活活烂死好。”
　　胖子一咬牙，一下就钻了出去，我紧随其后，两个人开始小心翼翼地在独木桥上往前面走去。
　　情况非常混乱，胖子竟然比我镇定，迅速地连续绕过了好几条丝线，没有触动一个铃铛。我跟在后面，跟着他的动作，竟然也绕了过去。在那一霎，我感觉自己的动作行云流水，竟然有了一丝虚假的信心，觉得有门儿。
　　说不定胖子信了基督之后，真的能被保佑一次。我们一路过来各种倒霉，难道所有的运气，都是在为这里准备着的？那老天爷简直太睿智了，哈利路亚阿弥陀佛，我一定会报答你们的！
　　才想着，胖子哎呀一声，整个人从独木桥上滑了下去，他勉强控制住身体，但是他的手还是碰到了一根丝线。就看到一丝非常轻微的震动在丝线上开始传动，其中最近的一只铃铛，已经抖动了起来。
　　瞬间就看到小哥的手从我嘴边伸了过来，两根奇长的手指以非常快的速度，非常稳地夹住了那只铃铛。
　　丝线瞬间稳定了下来，我一头冷汗。小哥慢慢地放手，低声说道：“继续，不要停。”
　　”小哥，你到底有没有事啊，有没有昏迷啊？”胖子道，”老子压力太大了，你要没事就你来开道啊，我们真搞不定。”
　　但闷油瓶没有任何反应，胖子大骂。我就道：“继续!”
　　胖子骂道：“怎么继续啊，你探头过来看看前面是什么情况。”我绕过胖子的脸往前面看，就看到在胖子前面的丝线，是一张无比复杂的网。以胖子的体形，要从网中间的缝隙穿过去，需要极其夸张的身体控制能力。
　　”相信自己，你行的！”我鼓励胖子道。胖子忽然展开双手，做了一个仙鹤亮翅的动作，喝了一声：“咿呀！”然后忽然往前一冲，腾空而起，竟然从网中间那个最大的空隙中钻了过去，接着一个大马趴摔进水里。
　　我目瞪口呆。
　　胖子摸了一把脸上的水，就对我道：“相信自己，你行的!”
　　我看着胖子，忽然觉得自己真的非常失败。狗日的，这胖子果然是深藏不露。虽然平时不靠谱，但关键时刻还真不掉链子。可我这怎么弄法？不说我背着小哥，就算我没背着小哥，我也不可能咿呀一声跳过去啊。
　　果然，胖不胖不是评判任何问题的标准。我在那网面前愣了很久，胖子看着头顶，急道：“快点，雾气下来了。”
　　我抬头看，雾气还在上面大概六七米的地方，胖子已经捂住了嘴巴，我也觉得剧烈的灼烧感开始从鼻腔直往下冲。
　　”先把小哥带出去。”我忽然镇定了下来，一边对胖子说，一边把小哥从背上翻了下来，然后用公主抱将小哥抱了起来，把小哥的头伸入了网中间的空隙里。胖子在那边也用同样的动作，一点一点把小哥接了过去。
　　小哥的体重加上我的紧张，使得我浑身出了大量的虚汗。等把小哥顺过去，由胖子背到肩膀上，我就对胖子说道：“前面的路线好走，你先走。”
　　”你呢？”胖子问道。
　　我做个仙鹤亮翅的动作，道：“这玩意儿我没信心，你别琢磨了。前面的路比较好走，你往前走，先出去，不要管我。等你们都过去了，我再过去。”
　　我说的时候，一点儿也不觉得自己有多英勇，只是觉得这本身就是最合算的方式。
　　胖子拍了拍我，看了我一眼，还是没动。我对胖子道：“你他妈还在等什么？goodbye kiss吗？快走！”胖子这才转头离开。
　　我蹲下来，看着胖子的手电光在前面不停地闪烁腾挪，胖子的身手真是相当好，竟然真的就没有触动任何的东西，很快就消失在远处的出口。胖子在出口处停了一下，对我道：“我们一直往前，你别犹豫了。要是二十分钟内你还没赶上来，我就给你烧纸。”
　　”去你妈的！”我刚说完，胖子的手电光一下就往通道深处晃去，没有影子了。
　　我看了看头顶，现在只剩下我一个人，四周一片安静，雾气仍然在往下降，可速度似乎是越来越慢了。这是好事，但是鼻腔中的剧烈灼痛让我几乎无法呼吸。我拍了拍手，对自己说道：“走一个。”
　　刚想跳跃，忽然就听到，从山洞的角落之中传来了一个声音。我愣了一下，那是一个人的呻吟声。我试着把手电来回地转，但发现我看不到这个人在什么地方。这个洞太大了，全是丝线，手电光不够清楚，根本找不到边缘。
　　完了，我中毒了，这种毒气还能产生幻听吗？我心说。忽然就听到又是一声传来，我咳嗽了几声，发现唾沫中已经开始带血，就弯下腰来。忽然，洞穴壁上，也亮起了手电光。
　　我转头，仔细往那里看，那里的手电暗了，有一个声音叫道：“小三爷！”
　　”潘子！”我惊了一下，但是没法靠过去看。对方道：“小三爷，快走。”声音相当微弱。接着，我听到了一连串的咳嗽声。
　　”你怎么样？”我问道，”你怎么会在这儿？”
　　潘子在黑暗中说道：“说来话长了，小三爷，你有烟吗？”
　　”在这儿你还抽烟，不怕肺烧穿？”我听着潘子的语气，觉得他特别地淡定，忽然起了一种非常不祥的预感。
　　”哈哈哈，没关系了。”潘子道，”你看不到我现在是什么样子。”