　　我心中的不祥感越来越甚，道：“别磨蹭了，赶快过来，你不过来我就过去扶你。”说着，我用手电去照，隐约能照到他的样子，我就意识到为什么前几次我都看不到他。
　　潘子似乎是卡在了岩层中，我扩大了光圈，一下子就看到，他的身子融在岩层里，成了人影。
　　潘子的咳嗽声传来，我一下坐在地上，问道：“怎么回事？小花他们呢？”
　　”花儿爷应该没事，其他人都死了，那玩意儿太厉害了，我醒来的时候就在这儿了。”潘子道。
　　”你等我，我过来，我帮你砸开。”
　　”千万别过来。”潘子道，”小三爷，你不知道我在石头里的部分现在是什么样子。你过来也不可能救得了我，太危险了。小三爷，你有烟吗？你先把烟给我，我和你说几件事情。”
　　我看不到潘子，但是我忽然就觉得浑身的力气都没有了，我意识到这是一种什么样的气氛。
　　我从来没有经历过这样的气氛，但是我能知道。
　　”小三爷，烟！”潘子虚弱地叫着，”我没时间了。”
　　我把烟和打火机拿了出来，问潘子道：“你在哪儿呢？”
　　那边的手电亮了起来，我找了一个丝线少一点的空当，把烟和打火机都扔了过去，我不知道潘子有没有接到，就听到潘子叫了起来：“小三爷，你就不能靠谱一次吗？你把烟先给我点上不行吗？”
　　我脑中一片空白，什么话也说不出来。潘子道：“小三爷，别点烟了，你背上是不是有枪？”
　　”有！”我道。
　　”把枪给我。”潘子道，”小三爷，我得自己给自己来个了断。你走吧，如果有时间，我还想和你聊会儿。但是你也没时间了.你也没工夫可怜我，等下你要是过不去，就会和我一样，你快走吧。如果你能出去，记得找人搜索整片后山，花儿爷出去后，一定是在后山。”
　　我把枪甩了过去，就听到了潘子的笑声：“得了，小三爷，好家伙，想不到临死前拿到的是这种枪，这对着脑壳打都不一定能把自己打死。”
　　我站了起来，就听到一声枪响，接着，潘子就笑了起来：“小三爷，走吧。”
　　”别催我，我前面的路也不那么好走，等下要是挂了，咱们在黄泉路上还能做伴。”
　　”小三爷，有我潘子在，还能让你受累？”随后，我就听到一声拉枪栓的声音。”小三爷，潘子我没力气说别的话了，最后再为你保驾护航一次吧，我去见三爷了，你机灵点，给我和三爷有个好的交代。”
　　”你想干什么？”我问他。潘子道：“你往前走吧。小三爷你大胆地往前走啊，往前走，别回头。”潘子说着说着，就唱了起来，
　　我往前小心翼翼地探身过去，心中的酸楚无法形容，才迈过去一步，一下子我的后脑勺就碰到了一条丝线，我心中一惊，心说死就死了。瞬间，我听见一声枪响，丝线上的六角铜铃被打得粉碎。
　　”大胆地往前走！”潘子笑道。
　　我继续往前走，眼泪一下子就流下来了，我根本看不清楚前面的路。我一步一步地走着，就听到枪声在身后不停地响起。
　　”通天的大路，

　　九千九百九千九百九哇。

　　妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回呀头。

　　从此后，你搭起那红绣楼呀，

　　抛撒那红绣球呀，

　　正打中我的头呀，与你喝一壶呀，

　　红红的高粱酒呀，红红的高粱酒嘿！”
　　我终于走到了独木桥的尽头，走进了通道里。
　　雾气已经逐渐笼罩了整个洞穴，我几乎无法呼吸，只得往前狂奔。忽然听到身后一声枪响，潘子的声音消失不见了。
　　我的眼泪止不住地流下来，一路往前狂奔。前面又出现一个楼梯通往水下。我跳了下去，等我浮起来的时候，已经在那个全是水潭的毒气洞中了。胖子把我拉了起来，说道：“行啊，我都已经在给你念往生咒了，想不到你还活着。”
　　”继续念。”我对胖子道。
　　边上就是通道，我们一路冲进去，一下就回到了之前熟悉的那条通道里。不知道是什么驱使着我们，我们觉得非常地恐惧、害怕。我也不知道是哪里来的力气，只是一路狂奔下去。终于，我看到前面出现了光亮，接着，我们一下就冲了出去。