　　我不知道自己是怎么回到巴乃的。我们是在回到湖边之后，被裘德考的队伍营救的，几个人被分别架着进行了抢救，我被戴上了呼吸器。
　　我的疲惫已经超出身体的承受范围，他们打了很多针镇静剂才让我的肌肉放松下来，我的咬肌几乎全都麻木了。之后还进行了长时间的洗肺和中和碱性毒气的治疗，他们把一种气体混入我吸的氧气里，吸入这种气体，好像在吸醋一样。
　　我在当天晚上才睡着，足足睡了十几个小时后才被针刺的疼痛扎醒，发现裘德考的队伍正在送我们出山。我立即想起了小花的事情，告诉了他们，他们答应肯定会派人去找。
　　之后的分散治疗，我没有什么记忆。不可否认，逃出张家古楼的狂喜冲淡了对于潘子死亡的悲切。但是，等我缓过来，一想起潘子，我始终觉得那不是真的。
　　小花在第二天就被发现了，他们的人和解家的人取得了联系，小花立即就被接走了。我没有看到秀秀，而且霍老太的头颅也不见了。我不知道具体情况是怎么样，但是听人说，秀秀完全崩溃了。
　　我不知道胖子是怎么说的，但这一次的事情是，我们这么多人进去，出来的就只闷油瓶和一个人头。因为这件亊情，霍家和解家顺势发展，我想，肯定会有很多人恨我，可是我现在没有任何精力去琢磨这些了。
　　当地人给我们弄了很多草药，吃下去似乎有些效果。
　　大概是五天之后，我已能下床走动。出去晒太阳的时候，忽然见到了让我惊讶的一幕，我看到闷油瓶已经穿戴整齐。
　　”他想干吗？”我问边上的人。
　　”他要离开了。”
　　离开？他离开到哪儿去？
　　我心中惊惧，心说老子好不容易把你救出来，你要去什么地方？”扶我过去。”我对身边的人说道。对方把我抬了起来，我来到了闷油瓶的身边，问他道：“你到底想干什么？”
　　闷油瓶看向我，淡淡地说道：“没有时间了，已经到尾声了。”
　　”你他妈到底想干什么？”我道。
　　”我要去完成一件事情最后的步骤。”闷油瓶道，”我没有时间了。”他收拾着自己的东西，放进背包。
　　我看向边上的人：“你们就这么让他走了？作为医生也不能让病人就这么草率地走了吧。你们老大呢？这家伙知道好多事情呢，让你们的老大过来，把他绑起来严刑逼供！”
　　”他已经无碍了，他的身体比你们好得多。”我边上的人道，”而且，我们老大，已经——”
　　我看向他，他叹了口气：“毕竟年纪大了，时间很快就到了。”
　　”裘德考已经得到他自己想得到的东西了。”闷油瓶拉紧自己的背包，”他终于可以安静地离开了。”
　　”什么东西？”我问道。
　　闷油瓶道：“两个环。人有的时候并不会只求长生，也会追求死亡。”
　　我不理解，闷油瓶也不想解释下去，我大吼了一声：“胖子你死哪儿去了？小哥他娘的要跑。”
　　”没用，他已经来过一次了，那胖子已经妥协了。”边上的人说道。
　　”后面的路，我只能一个人走，你们已经没有办法和我同行了，太危险了，而且这事儿和你们也没有关系。”闷油瓶背起包裹就朝外面走去。
　　这就是结果？
　　我愣住了，一股无名火起，忽然心中所有的期望和担心都消失了。我转身，摇头，心说狗日的，爱咋咋地吧。
　　我往回走去，正好看到胖子从屋子里出来，应该是听到了我的叫声。看我的样子和旁边默默不语的小哥，他大概就知道发生了什么。我走到他的身边，他拍了拍我，就道：“强扭的瓜不甜，咱们怎么说，也算是局外人。咱们没有权利逼小哥按照我们的想法生活。”
　　”我们怎么就算局外人了？”我道，”这样都要算局外人，那什么人算局内人？非得躺倒死在里面才算是局内人吗？”
　　”你的局，未必是小哥的局。”胖子说道。
　　我看着胖子的表情，似乎他一点儿也不觉得寒心，就问他道：“小哥是不是和你说过些什么？”
　　胖子摇头道：“他和你都不说，怎么会和我说。不过，我们对小哥也算了解，小哥做的决定，一定都有其充分的理由。这个理由我们是触摸不到的，也不会有任何阻止他的办法。”
　　我叹了口气，两个人坐在吊脚楼的走廊上，看着闷油瓶越走越远，心中慢慢就静了下来。