　　”他还会不会回来？”我问道。
　　胖子道：“以前他突然消失的时候，你有没有担心过这个？”
　　我摇头：“那个时候，我们只是发现他不见了，没有所谓的分别。这一次，他是第一次拒绝了我们同行，我觉得事情有些不一样。”
　　胖子道：“没什么不一样的，你就当你没有看到他离开就行了。”
　　我转头就问胖子：“你有什么打算？”
　　胖子啧了一声：“打算很多啊，要么回北京去，安安稳稳过过日子，不知道新月饭店那事儿摆平没有。如果还回不去，我就想在这里先待着，看看我的小媳妇儿，反正这儿风景好，空气好，妞儿也漂亮。我那点儿存款，在这儿能当大爷好多年。你呢？”
　　我沉默不语。我不知道，不知道从什么时候起，一旦我停下了对谜题答案的追寻，我的生活就没有什么意义了。
　　其实，我的生活本来就没有什么意义，就是不停地发呆，想着下个月的水电费，然后思考自己活着的意义。想着我就苦笑，我的生活变成这个样子，真是无话可说。
　　”我不知道，我得好好想想。”我对胖子说道，”但是要等这一切都平息了之后。这一切的谜题，我大概是知道了一些，很多能推测的，我也都推测出来了。我觉得，这件事情很快就会有一个结果。我会等到事情慢慢地平息，看最后露出水面的礁石是什么样子。”
　　我说的是实话，我确实有一种预感，这件事情已经接近完结了。胖子拍了拍我：“反正不管怎么说，你最好先把你的脸换回来。”
　　我摸了一把我的面具，又想起了潘子，就觉得所有的心事都沉了下去：“我已经无所谓了，这张脸，最后还有点用处。”
　　和胖子聊完之后，我回了房间。我以为这已经是尾声了。在张家古楼的整个过程，我都有点记不清楚了，只觉得和以往一样，到了这一步，所有的一切都应该平息了。
　　但是我错了，接下来又发生了一件事情，这件亊情虽然和故亊的发展已经没有了太大的关系，但是，我还是必须把它写下来。
　　在闷油瓶走后的第三天，云彩死了。
　　我当时朦朦胧胧地听到外面的骚乱声，爬起来就听到有人说有一个女孩子死了。
　　我完全没有意识到是云彩。我当时已经觉得，不可能再有人死了。这种情况下，一切都已经这么安定了。我们都出来了，竟然还会有人死去。
　　云彩死了，他们在溪流里发现了她的尸体。是被枪打死的，子弹穿过了她的肺叶。当时她一定没有立即死去，而是逃到了溪水里，一路被冲了下来。
　　所有的村民都认为是裘德考的人干的，他们和裘德考的人发生了激烈的冲突。我真的没有反应过来，太多的悲伤使我只是呆看着那具苍白的尸体，没有任何表情。
　　我知道是谁干的，是那个鬼影，是那个塌肩膀的人。我忽然想起之前在阿贵家二楼看到的那个人影。
　　那个鬼影，从一开始就在监视着我们，是谁为他打开二楼的门的？
　　我没法在这个时候去问阿贵，但是我知道，除了盘马，鬼影和阿贵一定也有联系。阿贵也许不知道他是什么人，但是一定和他有利益往来。
　　也许，云彩就是阿贵派去和这个鬼影接头的人。云彩她并不是真的对我们那么有兴趣，她伪装出天真的样子和我们混在一起，也许只是为那个鬼影刺探情报。
　　如今，那个鬼影要抹去很多东西，云彩知道得太多，便被他抹去了。我想，我再去那个山洞，肯定不可能再见到他了。
　　我觉得一切于我都没有什么太大的意义了。为什么还有人会继续杀害那么可爱的生命？
　　胖子推开人群的时候，我选择了退缩，我没有任何力气去面对同伴的悲伤了。我听到了一声响彻山谷的悲号，那是胖子的怒吼：“谁？谁干的！”他被这突如其来的一切冲昏了头脑，没有想到我想到的。我找了一个不起眼的角落坐了下来，觉得好累好累。