　　这一天，我和手下几个杭州附近的伙计开了一个小会，把所有的事情都交代了一下。下午四点，我躺回床上，很快就又睡着了。等我醒来的时候，时间是半夜十二点左右。我再也睡不着了，来到三叔家的阳台上，对着杭州灰沉沉的天抽了几支烟。
　　等我被冻得有些不舒服，想回屋子拿外套的时候，我忽然发现房间里有些异样。
　　房间里我是灭着灯的，原本应该是一片漆黑，但是回去的时候，我就发现房间里的某个角落，亮起了一种特别诡异的光。
　　那不是灯光，也不是火光，而是一种惨恻恻的冷荧光。
　　我愣了一下，仔细一看，忽然就发现，三叔桌子上的电脑，已经亮了起来。
　　我皱了皱眉头，心说，是什么时候打开的？我用完电脑后明明是关掉了啊，怎么忽然就被打开了，难道是出什么故障了？于是我走到书桌前坐了下来，就看到那电脑的屏幕上，什么都没有，但是在电脑右下角，有一个小小的提示气泡。
　　”您有一封新邮件。”
　　我看了看四周，心中的疑惑更甚，想到了几种可能性：第一是，这电脑是下午被几个伙计打开的，也许是在我不知道的时候。他们想干吗？
　　这我倒不担心，三叔的电脑本身就是一片空白，不管打开电脑的伙计是出于什么目的，他什么都不会得到。
　　第二种可能是，这台电脑难道一直没有被关闭，而是处在一种主板可以唤醒的休眠状态？
　　但是最离奇的是，这台电脑绝对没有上网，这邮件是从哪儿发来的？三叔他懂电子邮件吗？
　　我坐到电脑边上，移动老迈的鼠标，点中了那个气泡，一下，邮件窗口就跳出来了。
　　我一看，竟然还不是什么windows邮件软件自动发送的提醒邮件，而是一封真正的从其他地址发来的邮件。
　　邮件只有一句话：
　　
　　我坐在电脑前面，看着这一句话，足足呆了有半个小时。
　　我对着这句话简直是浮想联翩，各种可能性都被我翻了出来。首先第一点就是：三叔竟然有一个秘密的邮箱。
　　三叔会使用电脑我是知道的，但是，我并不知道他会到什么份上，我觉得无非也就是和我老爹差不多。而在一台系统是windows2000的电脑上设置邮箱软件，这可是比较高级的技巧，特别是对于他这样的老头子来说。是别人给他设置的？但核心问题是，这台电脑仅仅用于看电子账本，我从来不知道它能上网。
　　显然是能上网的。
　　显然是他隐瞒了这一点。
　　第二点是，竟然有一个人，正和三叔使用邮件联系，即使什么亊情都没有发生，我都会很好奇这个人是谁。从这只有一句话的简单的邮件看来，这个人和三叔显然非常熟，没有任何抬头，没有任何签名，只有一句话直达问题的核心。
　　而且，他问的问题，里面有”计划”二字。
　　从现在掌握的所有情况来看，我知道三叔确实有一个计划，这个计划牵涉到所有的方面。就是这个计划，使得老九门脱离了强大的控制，使得所有的一切，甚至是那个看似无比强大的”它”，分崩离析。
　　吴家为了这个计划，几乎牺牲了三代人——当然，第三代的我是属于自杀——而三叔是绝对不会允许计划执行到百分之九十就不再执行的，他必须使这个计划最后百分之百完成，不能让这一切有任何反复的机会。
　　会和我听说的这个计划有关吗？难道这封邮件来自于一个非常关键的人？
　　我査看了邮件软件，邮箱里没有任何的其他邮件，只有这一封邮件。
　　如果这个电脑可以上网，就不可能产生这样的情况。三叔肯定是把之前的邮件全都删除了，这说明三叔对这个邮箱往来的邮件很重视。
　　我忽然觉得有戏，事情这样发展真的是非常出人意料。
　　我必须回复这封邮件，这条信息太短了，我需要更多的信息才能做出更多的判断。
　　如何回复呢？