　　我点上烟，看着邮件想了很长时间，键入了这么一封回信：
　　
　　我按了回复的按钮，邮件瞬间就发出去了。我靠在椅子上，等待他的回复，手不停地敲着桌子。我知道，一般情况下，发这种询问邮件的人，发出邮件后不会离开电脑，很快应该就会有邮件回复。
　　果然，不到十分钟，显示器右下角又冒起了气泡。
　　我立即点开：
　　
　　三个字在电脑屏幕上闪烁，再没有更多的话。
　　我叼上烟，想着再发什么过去，忽然就把手缩了回来。
　　我说了两条信息，第一条信息是，明天会再给他发邮件，第二条是问他的情况。
　　他只回了一条，而且非常简短。
　　以三叔谨慎的习惯，他们之间是否已经习惯这种非常简洁的交流？如果我再发一封邮件去，会不会产生违和的感觉，被他察觉到这边的异样？
　　我看着这三个字，想了半天，绝对不能再回了。保险起见，还是明天给他发比较合适。反正到明天也只有几个小时了，不如用这几个小时的时间好好想想该如何套话，反正我也睡不着了。
　　我站了起来，不停地在屋子里来回踱步，之前那种平静的思绪全部消失，一下就回到了最开始我那种焦虑的状态。
　　我都有点瞧不起自己，琢磨了半天，我意识到自己发回去的邮件写错了。
　　
　　那就说明，我明天的邮件必须涉及计划的内容，但是我根本不知道这计划是什么——其实我是知道的，但是我的认知层面和三叔的层面完全不一样，我不可能知道三叔知道的东西，所以即使我能提到计划里的某些内容，对方也很可能觉得不对劲。
　　比如说，真实的计划，可能是美国已经全部准备好要攻打伊拉克了，但是我发给美国的邮件很可能还在说，我觉得我们攻打伊拉克的计划是可行的。
　　我来到阳台上，继续抽烟，心中有了几个方案。首先，我在对方察觉之前，最好能知道对方是在哪个地方。听我的朋友说，这通过邮件地址査询应该是可行的。不过，即使我找我朋友过来，他赶到这里也是明天晚上的事了。
　　所以，明天的邮件我绝对不能发得太早，否则对方一察觉到问题立即就会离开，我就会犯我之前经常犯的错误。
　　在这个局里的人，其谨慎的程度是我无法想象的。当时巴乃的鬼影，只看我们的几个举动就可以干出那么多惊世骇俗的事情，就可以证明。为了不让自己的计划败露，他们是绝对不会冒任何风险的，也没有怀疑这么一说，他们一旦感觉到有任何不对劲，立即就会采取最有力的处理措施。
　　不过仔细想想后，我不认为立即回信是错误的，也不认为我回的信是错误的，因为他当时的邮件我同样无法回复，同样会牵涉到计划的内容。所以我这么回信，其实也算是为我自己争取了更多的时间。
　　那么，假设我找不到对方呢？
　　我其实知道最基本的套路，和这些人斗智斗勇那么多回了，我知道，其实最简单的方法，就是告诉这个人这里出了事情，把事情说得特别严重，也许可以把他逼出来。
　　但是，如果对方是一个极其谨慎的人，很可能就此就消失了。所以这一招我不到最后的时候不能用。更有甚者，如果三叔和对方有某种默契，对方觉得三叔这边的情况崩坏了，要找人把三叔杀了，那我不就是倒霉催的了吗？
　　我把我身上所有的烟都抽完了，也没有想出任何的办法来，只得回去。
　　回去之后，我一下发现电脑又亮了，不由得脑门一跳——刚才明明已经暗了的。
　　我立即走过去，就发现又有一封邮件。
　　
　　我看了看阳台，一下就一个激灵。
　　我靠，他能看见我！
　　我的第一反应竟然是想立即去拉窗帘，但是一想不对，立即把自己压住。我几乎在凳子上坐了三分钟才压下那种震惊的反应。
　　看来这个人和三叔的关系比我想的更复杂，而且看这人的语气，我猜这个人不是以一种情侣，就是以一种长辈或者兄长的心态在和三叔发着邮件。
　　我回信：
　　
　　发完之后，我立即就回到房间里，关上了门，拿出我自己的手机，马上给我朋友发短信。
　　我有一种预感，我甚至能猜到这个人可能是谁了。
　　如果是我猜想的那样，那接下来的事情会完全出乎我的意料，所有人的命运都会有转机。