　　我的朋友是下午两点到的，我和他说，我叔叔需要他帮忙査电脑，费用是十万。这家伙缺钱，五点起床一个飞机就到了。我和他说，我自己有事就不来找他了，让他自己把这份钱给踏踏实实赚了。
　　这人是我一个同学，在电脑上有一些技术，上次我查那个网站也是他帮的忙。我把我的要求和他一说，他立即就明白了，也没问为什么，立即开整。
　　但是他刚把电脑整个搬了起来，看了一眼，就”咦”了一声。
　　我问怎么了，他道：“您这台电脑没有联网啊。”
　　”没有联网？”
　　”您看，没有网线啊。”
　　我趴下去一看，也愣了。果然，这电脑后面光溜溜的，连我这种没什么电脑知识的人也能肯定，这台电脑绝对没有连通网线，因为它只有一条电源线连接着插座。
　　”无线网络？”
　　”不可能，电脑里没有安装无线网络驱动系统。”
　　”那这是怎么回事？”我奇怪。
　　我靠，这是GHOST NET啊，我心说。以前我看过一个电视剧，里面的电脑可以通过某种灵力和另一个世界的另一台电脑连接，里面的人说这种网络叫做”鬼网”。
　　我不知道是什么原理，但是绝对不会是鬼网，我忽然意识到这亊情很关键。
　　我坐回到电脑前，冷静了一下。他就道：“我得拆开来看看，才能知道是什么情况，否则的话，你就是在自己和自己对话。”
　　”我不懂，你说得详细点。”
　　”理论上也能做到这一点。一台电脑里面可以设置两个账户，在同一个电脑里互相通信。”
　　”不需要网络？”
　　”不需要，不过，您的邮件往来有实际内容吗？”
　　我点头：“当然有。”
　　”那就不可能是这样的，我觉得机箱里面一定有蹊跷。”他说道。
　　我问他会不会损坏机器，他摇头说绝对不会。
　　他速度很快，显然在电脑城里装电脑装惯了，很快就把主机的壳子拆了下来，里面全是我看不懂的电路板。他用镊子在里面敲来敲去，看完后脸色苍白，对我道：“叔，这真他娘的诡异了，这里面没网卡。”
　　我不理解这有多严重，露出疑惑的表情。他道：“在计算机的层面里，这是违反物理定律的。你没有网卡，就绝对不可能收到任何外网的邮件。不可能，你收到的这封邮件，只能是来自于你这台电脑本身”
　　”什么意思？”
　　”您要么是自己在和自己发邮件，要么，您这台电脑自己能发邮件给您。”
　　我摇头，这绝对不可能。”绝对不可能，你仔细看看。”我道。忽然就想起昨天最后一封邮件，我靠，难道这电脑是有智慧的，它是在这个房间里看到我出去抽的烟，并不是在这里其他某个地方监视我的阳台？
　　我浑身涌上一阵寒意，如果是这样，那我们现在的举动是不是就是在强奸它？不，解剖它。
　　我很快打消了这个可笑的念头。这其中一定有蹊跷。我同学继续研究机箱内部，忽然，他”咦”了一声，用手电照到了一根很细的白色电线，说道：“原来如此。”
　　”是什么原因？”我急不可待地问道。他说：“现在还不知道，不过，这里有一条奇怪的电线。”他拨弄着那条白色的电线，电线非常细。他摸着，一直摸到电线的源头，电线连接到了电脑的电源里去。
　　他立即动手拆卸电源，在把电源拆卸完成之后，用螺丝刀挑出了那条白色的电线，发现电线接在一个很小的电子元件上。
　　我完全看不懂，看着我的同学摸着下巴。他想了半天，就道：“不敢相信我看到了什么，我竟然会在这个时代看到这个东西。我说了您可能也无法理解。这是一个非常原始的网卡，它利用接地线来传递信号。这是一个点对点的网络，对方的计算机只和您的计算机相连。其实就是一个摩斯密码解析器。”