　　我看到了一段铁皮梯子，里面很黑，但能看到最下面有水。
　　真的是个窨井。
　　我想了想，觉得也是，这盖子上全是窟窿，要是下雨肯定得往里灌，这电线肯定还得继续往下走一段。
　　窨井非常小，我进去之后几乎没有任何空隙让我转身。下去之后，下面是一个大概一米左右的立方空间，全是水和落叶。在左边还有一个只能靠爬行进入的洞口，我看着电线一路下去，直接连接到了这个洞口里。
　　我用嘴巴咬住手电筒，爬进这个洞口，一直往前爬。
　　这种感觉让我又想起了爬盗洞的时候，我心中很不舒服，咬牙坚持着，爬了六七米，终于爬完了通道。
　　用手电一扫，我就发现，这个通道的尽头，是一个房间。房间是架空的，地下的架子是铁和木头做的，水从架子下面流过去。架子和木头腐朽得很厉害，我踩上去，感觉像是踩在棉花上。
　　架子上摆了几个书架，一张床和一张桌子，电子上面有一台电脑，一台录像机和一台电视。所有的这些东西都因为潮气霉变得很厉害，上面都有很多的霉斑。
　　电线就通到这个房间里的这台电脑上。但是我没有看到任何人。
　　那人还没回来？
　　我愣了一下，摸了摸那台电脑，是凉的。
　　刚才我进来的那个井口的盖子上压了那么多的盆栽，如果他要出去，必须移开那些盆栽。他不可能是从我进来的地方进出的。
　　我打着手电在房间里找了一圈，就发现在右边的墙上还有一个口子，水从我来的方向流进来，从这个口子流出去。我往口子里照了照，很深，没有人在里面。
　　这他妈是谁呢？竟然有人生活在三叔家的下水道里，还是以这么一种隐秘的方式，还和三叔使用这种方式保持着联系。
　　这他妈太诡异了。
　　我把手电照向那几个书架，上面竟然全都是录像带。
　　我的手开始颤抖起来，抽出来一盒……我发现书架上面所有的录像带全都是有编号的，和我当时收到的那几盒一模一样。但是我抽出来时的感觉有些不对，太轻了。打开一看，里面竟然是空的。
　　我又拆了几盒，发现里面全都是空的。我心中讶异，为什么他要把空盒子放在这里？
　　我冷静了一下，心中非常混乱，我要把所有的事情稍微理一下。
　　三叔的屋子下面有个人，和三叔使用一种特别奇怪的方式保持着联系。三叔知道这个人在这里吗？
　　我想不可能有人可以在三叔眼皮底下，在三叔的房子下面做这么一个暗室，三叔肯定是知道的，甚至这个暗室里的一切本身就是三叔安棑的。
　　那么这个人在这个暗室里待了多少年？
　　从这些木头和铁架子生锈的程度来看，这些东西显然已经存在很长时间了。我无法准确判断到底是多久，但是我觉得要达到这种老旧的程度，最起码要六七年时间，甚至，上限可能达到几十年。杭州虽然雨水比较多，但总体来说肯定是晴天和阴天占的比例更大。按照这种结构，这个下水管道一定不会常年有水，所以能腐蚀到这个程度，时间可能是非常长的。
　　从这张床的样子来看，这人肯定是生活在这里的。我翻了翻床和被子，都很干净，而且被子和床都很整齐。显然这个人虽然生活在这种环境下，但是依然保持着极度的自律。
　　这个人一定是三叔计划中一个极其重要的人，甚至可能是最为核心的人物，否则不可能会以这样的形式存在。
　　不过，这个人现在去了哪儿？如果他必须待在这种地方，他不应该经常出去才对。
　　这个人一定是一个不可以存在于世界上的人，所以才会用这种方式藏匿，这有点像《安妮日记》里的安妮当时住的暗格了。
　　我坐下来，揉了揉脸，听了听周围的动静，没听见什么动静，便打开了电脑。
　　这台电脑和三叔的完全是一个型号的。电脑很平稳地开机运行着，很快就跳出和三叔电脑上一模一样的界面。
　　我操作了几下，发现和三叔的电脑一样，里面几乎什么东西都没有。
　　我立即就打开了邮件软件。
　　我看到了一个空白的列表，里面只有一封邮件。
　　我点开，一下就发现，是我自己最后写的那一封。