　　其他的，无论是收件箱还是发件箱，完全是空白的。
　　我忽然有种不祥的预感，我站了起来，去看了床底下，打开了书架上所有的录像带盒子，翻看了录像机。
　　这封最后的邮件证明，和我进行邮件往来的这个人，就是在这里收发邮件的。
　　但是，这里什么都没有。
　　如果是一个人藏匿在这里，不可能是这种状况，肯定会有更多生活的痕迹。要么这个人就是一个机器人，他除了收发邮件处理信息之外，完全什么都不干。
　　这绝对会让人疯掉的。如果是一个人住在这里的话，他绝对会疯掉的。
　　我在这个斗室内不停地踱步，一边想是怎么回事，难道这里面不止一个房间？
　　这也有可能。我心中想着，蹲下来看了看另一边的口子。也许从这个口子爬过去，还有另外一个房间，里面全都是生活用品，甚至还有篮球场什么的，也许还会有充气娃娃。
　　那人也许生活在另一个房间里。
　　我深呼吸，蹲下来就钻了进去。这个管道更窄，我得缩着肚子才能一点一点往里挤。挤到一半的时候，我就意识到这人肯定不会是一个大个子。如果是一个大个子，天天过这样的生活，我宁可死了算了。
　　一路往前，又爬了大概十几米，前面忽然出现了光亮。我爬了出去，发现尽头并不是我想的另一个房间，而是一块木板，木板上面坑坑洼洼的全是孔洞，有光透进来。
　　我推开木板，一下就发现，这里是一条暗巷。
　　所谓的暗巷就是，以前造农民房的时候，两栋房子挨在一起，中间会形成一条非常狭窄的通道，两边是两栋房子的墙。这样的建筑结构非常不安全，因为盗贼可以踩着两边的墙一步一步地蹬上楼，所以很多居民干脆就把自家的围墙和邻居家的围墙修得连起来，封死狭长通道的两个入口。
　　这样，很快人们就会忘记了，自己的房子和邻居的房子之间还隔着一个非常狭窄的空间。
　　这种结构被很多古董商所利用，很多时候，这里用来摆放一些违禁品。
　　这个暗巷人只能侧身通过，出来之后几乎不可能再回到那个洞。我侧身来到墙边上，那儿有几块可以借力的砖头，我踩着登了上去，然后翻圌墙下去。
　　下去就是三叔家的外墙，我看了看四周，自己也觉得莫名其妙。只能灰溜溜地从正门回去，心说这是怎么回事呢？
　　我在院子里走了一圈儿，摸了摸脑袋。如果是这样的结构的话，这说明地下的这个家伙应该是和我一样，从暗巷出去了。
　　那等一下他怎么回来啊？难道还是从那儿翻墙回来？我心说这倒也行，我可以去暗巷堵他，那地方那么狭窄，随便怎样他都没有办法逃。
　　但是我想了想，觉得还是在他房间里堵他更合适。
　　我再次下到那个窨井里，到了那个房间。
　　这次一爬，我已经累得气喘吁吁了。我在椅子上坐下，集中注意力死死地盯住那个通道口。只要有任何东西从里面探出来，我就一下扑上去把他按死。
　　我不敢开手电，就在黑暗中静静地待着。
　　也不知道过了多久，我都有点恍惚了，忽然听到有人说话。我一下就从恍惚的状态中冲了回来，一个激灵，立即屏住呼吸，向通道口的方向看去。
　　那边一片漆黑
　　我愣了一下，幻听？
　　刚想完，又传来一声说话的声音。
　　”朋友。”
　　这个声音不知道是从房间的哪个角落传来的。我吓得几乎屁滚尿流，立即就打开了手电，像机关枪扫射一样四处乱照，
　　但是照了一圈儿发现，房间里还是什么人都没有。难道是在下水道里？我刚想去照照，那个声音又响了起来：“打开电脑。”
　　我一个激灵，这一次我清晰地分辨出来，这声音是从天花板上传来的。
　　那一瞬间，我忽然就感觉在这个房间的房顶似乎挂着什么东西，立即抬头。