　　就在那一瞬间，我甚至感觉天花板上挂了一大团头发，一定是之前几次把我们吓死的东西。所以我抬起头，一下看到上面用手电照出的影子时，浑身的鸡皮疙瘩全部起来了。同时，整个人几乎条件反射般地就往一边靠去。
　　但是，随即我就发现，我什么都没有看到，上面只是一些水管和一吊灯。
　　我觉得奇怪，仔细在天花板上扫了一圈，上面不可能有人。就在这时，天花板上又传来了一个声音。
　　”我正在你的房间里说话，这个房间刚设计的时候，就专门设计了你的房间和这间暗室的传音效果，好让我时时能够得知上面的动态。”
　　我立即就知道是怎么回事了。我靠，这样的话，我在上面和我同学拆卸电脑的过程，他妈的这里全部能听到，难怪他跑了。
　　哎呀，我真笨，这么谨慎的人，不可能会犯那么低级的错误，一定会有后招，三叔房间里所有的动静全都被他监控着的。
　　我深吸了口气，就问道：“你是谁？”
　　”我知道你听得到我的声音，现在你有半小时的时间明确自己的处境。我封闭了你所在房间的两个出入口，你已经被困死在那个房间里了。”对方道。声音在这种传播方式下显得特别沉闷，听不出具体的声音特征。
　　”你是谁？你想干什么？”我大叫道。
　　”你不是吴三省，你的出现证明他出现了问题，我必须知道问题出在什么地方。等你明确了你的处境，你可以用你面前的电脑来回答我提出的问题。”
　　我又叫了一声，忽然意识到不对，很可能，我这里发出的声音他是听不到的，只有单向的监听才是监听，否则不是变成电话了吗？
　　我立即来到电脑边上，我知道这个人说的话不用去验证，出入口肯定是被封住了。
　　难怪这里什么东西都没了。他听到我和我同学的对话之后，一定把这里的所有东西都清空了。
　　但是他留了一封邮件没有删除，他是想我回复起来方便一些。真他妈贴心啊。
　　我立即回信：
　　”我听到了，你是谁？”
　　等了片刻，对方回了过来：
　　”你是谁？这个房间的密封性非常好，你怎么叫外面都不可能听到。你如果不想在房间里被困死，就要说实话。”
　　我刚想回答，立即又有一封信发了过来：
　　”你时间不多了，我不能逗留太久。如果你有任何谎话，我立即会离开。永远不会有人知道你在里面。”
　　我心中暗骂，心说怎么办？说谎，怎么说？他肯定知道我不是三叔了，如果我说我是三叔他立马就走，但是我说我是谁呢……难道说实话说我是吴邪吗？那不是露馅了吗？
　　虽然说现在露馅也没有什么大问题，但是，这么一吓就说实话，是不是太弱了？
　　我想了想，立即回了一封邮件：
　　”我说出来你也不知道我是谁。”
　　对方几乎立即就回了：
　　”你说出来，由我来判断”
　　我靠，这家伙还挺强势的。我心说，刚想着如何回，对方立即又来了一封邮件：
　　”你还有最后一封邮件，我必须马上离开，不要浪费时间了，你是谁？”
　　我摸了摸脸，心里特别焦虑，打了两个字：未必。马上又删掉了，我知道这种人特别决绝。
　　但是，即使我说了实话，他如何判断我说的是实话呢？
　　其实他要判断的并不是我说的是不是实话，因为只通过邮件，他完全不可能判断得出来。他只是想知道我到底是哪边的人。
　　而无论我说的是否是实话，他听完之后，基本不会理会我，他还是会走的。最可怕的是，我从这个地方所有的迹象都能看出，这是个非常谨慎、雷厉风行和自律的人，他说马上要离开一定不是骗人的，我若不回答，他也不会因为想知道答案而多留一会儿。
　　我要做的不是说实话，而是让他产生对我的兴趣，让他把我放出去。
　　那么，如何让他对我产生兴趣呢？我想东想西，现在能确定的一点就是，他很信任我三叔。但是我不能说我是三叔，难道要告诉他，我是三叔的亲戚吗？