　　难道和他说，我是二叔？还是说，我是三叔手下的伙计？
　　”我走了。”
　　就在我焦虑的时候，又有一封信发了过来。
　　我一下就慌了，几乎是条件反射地，我立即打了几个字过去。”我是吴邪，吴三省的侄子。”
　　瞬间邮件就发了出去，我甚至来不及后悔，立即看着那个屏幕。
　　时间一分一秒地过去，屏幕上再没有任何回信，我浑身开始冰冷起来，心说不至于吧，走得那么快，那么决绝？
　　不可能的，这条网络的传输速度很快，他发完这个消息之后，我立即就回了，他应该可以看到啊，又一想，不对！就算他看到了又如何呢？也许吴邪这个名字他完全没有兴趣，看了一眼就走了。
　　我靠，我要被困死在这里了，怎么办？怎么办？
　　我用深呼吸来让自己镇定下来，这种情况对我来说并不是第一次了。我立即在四周翻找，想找任何可以使用的工具。等我发现这里只有大量的录像带空盒子时，我几乎暴怒得去踢铁架子了。
　　但是，我很快又冷静了下来，我知道自己并不是没有机会。
　　明天，明天早上园丁老何会过来浇花，我只要能够引起他的注意，就能让别人来救我。
　　我靠，我不知道该如何解释三爷为什么会被困在自己家的密室里，这里有这么多录像带盒子和录像机，他们总不会认为我是在拷贝黄片贩卖吧？不管了，反正几天之后我就能恢复吴邪的真身了，丢脸就丢脸吧。
　　但是，怎么能吸引他的注意力呢？这里的隔音措施肯定非常好，用一句港片中的台词来形容：我就是叫破嗓子，也不会有人来救我的。
　　我看着房顶上的水管，心说，这些水管不知道是什么水管，把这些管子敲破了，对着管子吼叫，不知道外面能不能听到。
　　我把铁架子当楼梯搭着爬了上去看，就发现这不可靠：这些水管肯定不是三叔家的水管，一定是邻居家的，而且一定是排污管；水管很结实尚且不说，我就算能打破，大粪也一定会喷我一脸；就算这些我都忍了，这声音从水管传到对方马桶的机会也太小了；而且，如果有人听到马桶里发出奇怪的声音，肯定认为是水管的气压声，最多认为闹鬼了，等他反应过来，我早就饿死了。
　　不过，我立即就想到了另外一个办法，我看到一边的电灯了。
　　这里的电线是有电的，我如果把电线连接到水管上，那边有人洗澡的时候，就可能会被电死。
　　这样，警察就会来査为什么水里会带电，不过，一命换一命，这不是我的为人之道啊。
　　想了半天，我还是决定先试试对着马桶吼叫。于是我爬下来，用力从一边的铁架子上，利用金属疲劳的效果去折一根已经生锈的铁捧，没想到这铁捧非常结实，我用力掰，竟然纹丝不动。
　　我折了几下，心里立即就发毛了，更加发狠地用力摇晃。就在这时，我听到一边的下水道里传来一个苍老的声音。
　　”出来吧。”
　　我愣了一下，就听到那边传来了铁栏杆打开的声音：“慢慢地出来。”
　　我刚才看到了这个下水道里的铁栏杆，但我怎么也没想到这里能够打开。我一下有点尴尬，不过刚才那样子也只有我自己知道。我俯下身子看了看下水道，就看到那边的手电光照了过来，非常刺眼，照得我睁不开眼睛。
　　”慢慢地出来，不要乱动。”对方又道。
　　我立即道：“不要伤害我，我不会乱动的。”
　　说着我蹲了下去，一点一点地往外爬。等到我的脑袋刚刚爬出下水道口的时候，一把刀一下顶住了我的脖子。
　　”别动。”那声音道，我脑袋抬不上去，根本看不清楚这人的样子，就看到那人捏了捏我的脸，又翻了翻我的后脖子。忽然他笑了。
　　”笑什么！”我有些恼怒。
　　”吴三省说得果然没错，小苍蝇也能坏大事。你活得好好的，为什么要自寻狼狈？”
　　我不知道该怎么回答，就感觉他一下子抽身起来，迅速爬出了窨井。等我挣扎着爬上窨井再狂冲到三叔屋外的巷子里时，就发现任何方位都看不到人了，只剩下一片漆黑的街道。