　　他看我给他点烟，立即受到了鼓励，道：“您可能不信，我举个例子，玩游戏的和文字工作者，所用的电脑绝对不同，包括键盘的磨损情况，都有很大的区别。我可以根据键盘的磨损来判断。”
　　我点头，让他继续，他道：“这台电脑是七年前的流行款，也就是说，这台电脑基本上已经使用了七年了，在现在这个时代.这个使用时间已经算是很长了。但是我检查了所有的部件，我发现一个非常离奇的地方。”他顿了顿，”这台电脑基本上所有的部件都没有磨损。”
　　我皱起眉头，意识到他说的东西确实可能很有价值。
　　”我们知道，人如果使用键盘，手指上的油脂一定会沾在键盘上，无论这个人多爱干净，用完一次之后，这些油脂都会在键盘上形成一层薄膜，然后会有灰尘附着在上面形成污垢。一台用了七年的电脑，无论有多么爱干净，这种污垢是不可避免的。”
　　”你直接说你的意思。”
　　”键盘太干净了，鼠标的滚轮太干净了，这种干净不是擦拭之后的干净。要知道鼠标是非常难以清洁的。这种干净到什么程度了呢？如果这台电脑刚刚从库房里拿出来不久也不过如此。但是，根据这台电脑放在你桌子上的印子和外壳氧化变黄的程度来看，确实就是在外面摆了很长时间了，所以结论几乎只有一个。”他道，”这两台电脑很少被人使用，几乎是没有被人使用过。”
　　我摸着下巴，完全明白了他的意思，我拍了拍他，心说：我靠，原来是这么回事。
　　三叔在这七年里，如果经常使用电脑和暗室里的人交流，绝对不会是这种情况。但是，电脑绝对是放在这里的，我每次来都能看到；如果这台电脑不常用，但又放在这里，同时还兼顾着和暗室里的人沟通的任务……
　　这是一个矛盾，证据相左。
　　”这是个陷阱，狗日的。”我把烟头掐掉，在心里狂骂自己。
　　这是一个试探机制，当暗室里的人察觉到这里有某些不对劲的时候，他使用了这台电脑发送消息，如果是真的三叔，也许会回复约定的暗号。
　　但是，我的思维没有那么深入，没考虑那么多，所以一下就中招了。之后那么多的对话，我一直以为是我在试探他，现在看来，他那么滴水不漏地回答，反而是在试探我。在所有的设局内，我处于完全的劣势。
　　由这种可怕的陷阱和设局能看出，之前这几股势力之间的斗智，已经到了一种无法形容的地步了。每个人都如履薄冰，每做一件事情都要穷尽推算之能。
　　”叔，您到底是想从这上面查到什么，您要方便的话告诉我，这样査我没有方向性。”他看我的表情就知道我认可了他的说法，积极性顿时高涨。”吴邪那小子以前也总让我查东西，有目的就好查多了。”
　　我啧了一声，道：“我给你讲一个故事。”
　　于是，我把在这房子里发生的事情，编成了一个很暧昧的故事，对他讲了一遍。
　　听完之后，他觉得很好玩：“这简直就是二战时候的谍战戏码。”
　　”我就想找到这个人，这人一定是一个关键。”
　　”但是说不通。”他道，”叔，您刚才说的这个故事，是说不通的。”