　　我一路跟着手电光来到了那栋农民房下面，敲门进去，发现门并没有锁。一路往上，所有的门禁都是打开着的，整栋楼似乎都是空的。我来到了那个房间，那是一个什么摆设都没有的空房间。一扇窗子大开着，手电就放在窗沿上。
　　透过窗子，能直接看到三叔那楼的阳台和厨房，我看到了一架望远镜，架在窗边上。
　　我看了一眼，发现望远镜正对着三叔家的厨房。
　　手电下面压着一张纸条，我一下子展开，发现那竟然是一封信，信的第一句话特别奇怪。
　　”看一看四周，你所在的地方，是一片鬼蜮。”
　　我拿着信，看了看四周，一开始我不明白这句话是什么意思。但是，看了一圈我就明白了，一股强烈的寒意扑面而来，从窗口吹进来的凉风似乎一下子降低了这个空间里的温度。
　　我从这个窗口看去，整片区域，连同所有的农民房，全都没有亮灯，四周一片漆黑。
　　只有三叔那栋房子有灯光。
　　我看了看手表，现在是九点多，正常的话不可能是这样的情况。我立即低头继续看信。
　　信上面写着：从十九年前开始，你爷爷或买下或租下了这里所有的房子。每栋房子都有专人定期打扫，但不做任何使用。十九年之后，你三叔住的那栋房子的四周，几乎全都空了。夜晚没有任何灯光，就如同一片鬼域一般。
　　这一切，都是因为这片区域的地下，埋藏着一个巨大的秘密，而这个秘密并不是古来有之的。这下面埋的是一个撒手锏，是一次巨大博弈之后的一件遗留品。
　　我屏住呼吸，在这个黑暗的房间里，找了一个角落蹲了下来，用手电照明，慢慢地把这封信看完。
　　这封信中的很多信息都需要和前面的很多信息互联，其中一些信息已经表述过，这里再表述会非常麻烦。我只是陈述几个最重要的部分。这几部分一出来，整件事情就全部联系上了。
　　这封信里，非常明确地说了一件事情，就是当年有一队人，将几十盒奇怪的东西，送到了我爷爷的手上，我爷爷将其放在一个棺材内，埋在我现在所在的这片区域之下。这几十盒东西十分重要。
　　这几十盒东西，一想就知道，是当年那支掉包的考古队从张家古楼里面带出来的东西。记得盘马说过，当年考古队离开的时候，带走了很多箱子。
　　找了一个地方藏了起来？难道，狗日的那具尸体就藏在这里，在我眼前这片区域里？
　　这果然是撒手锏，这具尸体太重要了，这具尸体的出现，会毁掉”它”的一切依存。
　　信的内容不长，我将全文附录下来，里面有很多叙述比较杂乱，但是，只要是对这件事情有一定了解的人，看完这封信之后，必然会完全理解，并发现信中所包含的巨大信息量：
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　吴邪：
　　看一看四周，你所在的地方，是一片鬼蜮。
　　从十九年前开始，你爷爷或买下或租下了这里所有的房子。每栋房子都有专人定期打扫，但不做任何使用。十九年之后，你三叔住的那栋房子的四用，几乎全都空了。夜晚没有任何灯光，就如同一片鬼蜮一般。
　　这一切，都是因为这片区域的地下，埋藏着一个巨大的秘密，而这个秘密并不是古来有之的，这下面埋的是一个撒手锏，是一次巨大博弈之后的一件遣留品。
　　在很久以前，有一支由收编的盗墓贼组成的考古队，准备将一具装载着尸体的棺材，送入一个古墓，在这个古墓中，尸体会发生一种匪夷所思的变化。这种变化，对于尸体所在的这个组织十分重要。
　　然而，这群盗墓贼中有人预见到了将尸体送入古墓之后，会发生什么可怕的后果，其中有几个盗墓贼，为了阻止这种后果，背叛了其他人。他们杀死了同伙，假扮成了他们的样子，将那具尸体隐藏了起来。
　　这具尸体，现在就在你面前所看到的这片鬼域之中，你千万不要试图去寻找它。在这片区域之内，只要是触及核心秘密的人，要么成为我们的一员，要么，就会被无情地抹杀掉。就算你是这个计划的最初参与者的孙子也是一样。
　　我想，你也应该察觉到了，在你的经历中，有的人就算在再怎么无法继续撒谎的情况下，也一定会继续对你撒谎。应该有人和你说过了，有些谎言是为了保护一个人，这就是核心的原因。
　　因为这个核心的秘密实在是太重要了，我们无法承担任何风险。
　　不过，我现在之所以给你写这一封信，是因为我们的时间到了。明天一过，一切都会烟消云散。
　　你也许要问为什么，我想说，我们终于熬到了，熬到那个组织最后一个领导者的死亡，那个组织终于完全消失了。就在明天，那个组织将成为一粒永远不能被揭露的历史尘埃，谁也不知道它曾经存在过，谁也不知道它曾经有多强大。
　　你不用去思索时间到了的意义，我可以很直白地告诉你：这具尸体，只要过了这个时间，对于一切就都没有任何作用了，这便是时间到了的含义。一直以来，这具尸体是一个巨大的秘密，他们一直害怕我们把这具尸体以及背后所有的荒唐计划暴露出来。依靠这具尸体，在任何情况下他们都不敢对我们进行最大力量的捕杀。
　　不过，现在我们也不打算将它公之于世。我们的威胁消失了，那么，威胁的证据，虽然还是可以毁灭很多东西，但我们也不想引火烧身了。
　　明天就是这个时间点了，明天的九点四十五分，我们就会毁掉那具棺材和所有相关的东西，离开这里。
　　整个宿命彻底地终结了。
　　你不要再为这宿命的终结，做任何牺牲和猜测，事实就在这里。你要感谢你上一辈对你的保护和之后做的所有一切，那些隐瞒、欺骗、设计，让整件事情终于可以在你这一代人完结。因为，原本你是很可能要接替我们，继续和命运对抗的。但是，现在终于不需要了。
　　我想你应该非常想知道，我到底是谁？我在很久之前就用一种最决绝的方法隐去了我的身份，只有你爷爷和你三叔知道我的存在。快二十年了，如今我终于可以离开，希望我之后的人生，可以忘掉这一切。
　　我之所以破例放你一条生路，也是因为我们之间不寻常的关系。但是，这是我唯一一次犹豫了，不会发生第二次。