　　然而，从我和闷油瓶相处的经历来看，他是一个目的性非常明确的人，他每次进去一个地方，都有自己的目的。从他的职业失踪技能和一路上那种经常梦游的状态来看，他知道的一定比我们多得多。
　　很多次我都觉得，在他心里，我们的目的都是可笑的，而他的目的才是核心。
　　当时他拒绝了所有人的再次陪伴，毅然独自走上了自己选择的道路。
　　”你们陪我走得够多了，接下来的道路，是最后的道路，你们谁也无法承受，希望你们不要再跟着我了。”
　　狗日的，这叫什么事情，我们卷进了这么大的一个阴谋里面，我好不容易看清楚了状况，却发现闷油瓶心中根本不关心这些，他关心的是一件我们都不知道的事情。
　　当时我是否应该抱着他的大腿狂哭”不要丢下我们”呢？以当时的情绪和状况，谁也没有力气这样做，我们就这么让他走了。
　　如今，这个被设计的阴谋似乎是结束了，我身边的大部分谜团都已经烟消云散但是，围绕在他身边的谜团，一直都没有任何要散开的迹象。
　　而我和他分别之后，他就再也没有了任何消息。
　　各安天命，他一路向北，似乎是走向了自己的终点。从他离开时显露的表情来看，我们当时所有的惨状，对于他来说都是无关紧要的.
　　我还记得胖子说的那句话：如果你身边的亲人有一个去世了，而其他人都健在，你会觉得这一次的去世，是一次巨大的浩劫。而如果你身边的亲人，在一年内一个接一个地去世了，你会慢慢地麻木。而小哥离开时的眼神，似乎就是后者。在很长的岁月里，看着自己身边的人一个接一个地以各种方式死去，你发现任何人都无法在你身边留下来，这个时候，对于死亡，你就会有另一种看法。
　　比麻木更深的一层，就是淡然，对于死亡的淡然。
　　时间缓缓过去，我一直在等待着那封信上所说的秘密被揭晓，但是一直没有任何东西寄给我。一开始我每天去收两次邮件，后来是一天一次，后来是三天一次，到最后是一周一次，却一直没有收到任何信息。
　　我想，再也不会有任何邮件寄给我了，我又一次受骗了，而所有的一切，似乎就应该这么了结了。
　　我不伤心，甚至也不纠结。到了后来，我甚至是希望那封邮件不要来了。每周去打开邮箱，然后默默关上，在西湖边看看风景，骂骂手下，这样的日子，似乎也挺好的。
　　事实上，那封邮件早就到了，但是当时的我并不知道，有一个和我长得一模一样的人，已经把那封邮件领走了，我是在很久之后才发现了这件事情。
　　一年之后的立秋，我骑着自行车绕着西湖骑了一圈锻炼身体，虽然经过这段时间的锻炼，王盟已经是一个特别沉得住气的孩子。如今这表情，表示他今天碰到了他自己没有办法解决的事情。
　　我问他怎么了，他指了指边上，我就看到，在铺子的角落里，站着一个人，他正在翻阅我们出售的一些滞销的拓本。
　　这个人的身形我相当熟悉，但是那一霎，我没有认出来，他穿着一身黑色的卫衣，身边放着一只很大的背包。
　　”小哥。”他转过头的时候，我认出了他.”你……怎么……怎么回来了？”
　　他淡淡地看着我，很久，才说道：“我来和你道别，我的时间到了。”