　　秋天的二道白河十分冷，好在小花很温馨地给我准备了衣服。我裹着冲锋衣就跟到了他的边上，和他一起往前走。我问他：“你该不是想到这里来自杀吧？”
　　他看了我一眼，摇头，继续往前走。我道：“那你准备来这里长住？你为什么选这么寒冷的地方？”
　　他看着前方，过了很久才道：“不是这里，我要到那里去。”我抬头，顺着他的目光我看到了前面地平线上耸立的那连绵的雪山。
　　我在那一瞬间不得不停下脚步，愣了一会儿，才继续追上去：“你要进山？”
　　他没有回答我，只是一路往前，直直地往雪山走去。
　　一路上闷油瓶没有说一句话，而且他也不打算停留。不管我是否能跟上，他都一路往前走。
　　我一路不停地追问，都没有任何结果。好几次我都内火上涌，心说就这么算了，你丫想去死就去死吧。
　　我的判断是，闷油瓶本身就是为了死亡而去的，因为我在他身上看不到任何食物包裹。他一路往前，身上就只有那个背包。以我们上次进山的经验，这样的装备进山之后不到三天就会饿死，更不要说回城了。
　　我越走越觉得要糟糕，很快就看到有拉人上山的小黑车。我一路上只好看到一个商店就买些东西，往我的包里硬塞。买那些干货不占多少空间，包里塞满了各种各样的塑料袋子。
　　之后我们两个上了小面的，一路往山上开去。
　　这个时候，闷油瓶才看向我，对我道：“你不能跟着我去。”
　　”如果我劝你别去，你会不去吗？”我问他。他摇头，我就火大了：“狗日的，所以，如果你劝我别去，我也不会听的。所以你别多嘴了，我就要跟着。”
　　他看向我，又把脸转了过去，真的就不说话了。
　　我们一路什么也没说，一直到了山中的一个旅游客栈。下来的时候，气温已经相当低了，他径直走人客栈，订了房间。我看也不看就跟了上去，此时我心里赌上气了。
　　闷油瓶还是一句话都没有，等到房间里躺下来，我就开始后悔了。
　　以我们现在的情况进山，之前闷油瓶准备的装备是正确的，而我的装备太简陋了，必死无疑。恐怕连我们的目的地的一半都到不了，我就会冻死在里面。闷油瓶一定是明白这点，才完全不阻止我，因为我一上雪线，面临的问题必然就是立即死亡还是退缩。我用我的生命去威胁他，在这一次似乎是没有什么用的。