　　闷油瓶站在雪山上，神情十分肃穆，我不知道这是一种怎样的情绪，但是我知道，这些雪山对于他来说，有着特殊的意义。
　　可以想象，此时他的心中不可能是一片空白，这里的一切和他一定有相当的渊源，但是，我连猜测的方向都没有。
　　闷油瓶就这样站了很久。
　　当晚我们没有继续前进，而是在雪地之中挖了一个雪窝，铺上防水布，燃起了无烟炉子，过了一夜。
　　第二天，我们带着行李再次出发，继续往山中走。
　　一路上，只有我在不停地说话，说这个世界的美好，说还有什么地方是他没有去过的，什么地方有着无比诱人的美食。他始终没有说话，也没有表现出任何厌烦的情绪。
　　其实我并不知道他对什么东西有兴趣，我搜刮我和他在一起的所有经过，寻找一些他似乎有兴趣的东西。比如说，他总是看着窗外，我觉得他对于旅行可能有一种特别的喜好。
　　开始的时候，我劝说的密度还是相当大的，可是到了后来，路越来越难走，我的体力消耗越来越大，我也只能缄默前行。一连走了几天，我们已经进入没有任何裸露地表，全是积雪覆盖的雪山的雪冠地带。站在高处向身后眺望，来时的所有村落都看不到了。
　　一眼望去，我看到长白山山脉绵亘无际，这其中有上千个山峰和山谷，很多都是人迹罕至。我已经无法判断，我们这次的路线，是否和上一次进山的路线一致。
　　我记得当时顺子带我们来的时候，曾经和我讲过一些山峰的名称，三圣雪山、鹞子雪山，那时候那些山峰的样子，似乎和我现在看到的都不一样。我记得当时潘子还有各种调侃，如今，山和人都是另外一番景象了。
　　第三天晚上，我们搭起了帐篷过夜，这里离我之前设定的要分开的线已经很近了，估计只有一天的路程了。
　　这天晚上，我们找到了一块比较干燥的地方生起了火，坐在火堆前，他第一次沉默地把目光投向了我。
　　我也盯了他好久，他一直就这么看着，我开始判断，他目光的焦点是不是我。但是我发现他真的是在看着我的时候，我觉得十分奇怪我道：“我身上出什么问题了，我身后有一个怪物吗？”我问了几次，他都毫无反应，我想这人平时就不是特别正常，现在这个情况，我一定无法理解也无须理解。可是过了一会儿，他忽然问我要了一根烟。
　　我递给他，以为他又要像以前一样直接嚼了。没想到他放到火中点燃了，接着真的抽了起来。
　　”丫竟然真会抽烟。”我心中暗骇。
　　在火光映照不，他忽然说道：“你准备跟到什么时候？”
　　我不禁一愣，道：“和你没关系，这是我自己的事情。”
　　他道：“你继续跟着我的话，我明天会把你打晕，”
　　我看着他的表情，知道他绝对不是在开玩笑，不由得一下就不知所措，结结巴巴地说：“你、你想干什么？你可不要乱来。”
　　他道：“你不会有事的。”
　　我实在是又好气又好笑，道：“我不会让你把我打晕的。”
　　他淡淡地道：“那你现在就可以逃跑，或者从现在开始，和我保持相当远的距离。”
　　我道：“要多远？”
　　闷油瓶道：“只要你离我没超过一百米，我都能用石头打中你。我会把你背到一个安全的地方，等你醒来，你已经找不到我了。”
　　在那一霎，我呆了一下，我忽然意识道，虽然这样的对话很好玩，但是其中蕴含的意思，十分明确。
　　他不希望我再继续送下去了，他显然不相信我说的到了那条线就会放弃的想法，他还是按照自己的节奏，他觉得，现在已经是分别的时候了。
　　我道：“你就不能再认真地考虑一下吗？现在你这样做有意义吗？”
　　”意义这种东西，有意义吗？”闷油瓶对于”意义”这个词语，少有地显出了些许在意，他看着熊熊燃烧的篝火，道，”‘意义’这个词语，本身就没有意义。”
　　我看着他有三分钟之久，再没有说什么，然后转身走进了帐篷之中。
　　我放弃了，我实在没有什么可说的了。如果可以的话，我想上去抽他几个嘴巴，我觉得他立即翻身起来夹爆我的头的概率不大。但很可能我是打不着他的，他的速度太快了。如果是骂他的话，就好像是骂一块石头一样，毫无快感可言。该说的道理我都说了，我知道现在做什么都已经没用了。
　　反正也只有一天的路程了，与其到了那条我自己定下的线的时候，我继续纠结无助，直至崩溃，最后被他打晕，不如就在这里放弃吧.我还可以在这里待着，目送他消失在雪原里。
　　此时我已经决定了，明天天一亮，我就回去。我会在这里做上一个记号，以后每年到这里拜一拜，扫扫墓。
　　我躺进睡袋里，心中各种郁闷，无法入睡。躺了十几分钟，闷油瓶也走了进来，开始整理自己的东西。整理了一会儿，他才道：“再见。”
　　我道：“朋友一场，明天再走吧，我不会再跟着你了。”他点点头，拿出守夜的装备就离开了帐篷。
　　我心中满是绝望。