　　”为什么说他们没有人履行诺言呢？”
　　”因为之前的近一百年时间里，所有守护这个秘密的人，都是张家的人，张家的力量由此被削弱。在我们之前的诺言里，老九门中的人必须轮流去守护这个秘密。”
　　”他们没有一个人去？”
　　闷油瓶点头：“我已经是张家最后的张起灵，以后所有的日子，都必须由我来守护。不过，既然你来了这里，我还是和你说，十年之后，如果你还能记得我，你可以打开这个青铜巨门来接替我。”
　　”等等。”我消化了一下，就问道，”你是说，老九门是要轮流的。你们张家已经轮了好几辈子？”
　　闷油瓶点头，我就问他：“那如果不是这种情况，按照承诺，老九门到现在，应该是轮到谁？”
　　”你。”闷油瓶说道。
　　我？我愣了一下：“你是说，原本应该是我进到这个青铜门后面去待上十年时间？”
　　闷油瓶点头，我刚想说你说清楚，闷油瓶忽然伸手，在我的脖子后面按了一下，我一下就失去了知觉。
　　那是我最后一次见到闷油瓶，我醒来之后，除了他留给我的鬼玉玺，他所有的一切都消失了。
　　我疯了一般地去找他，往缝隙的深处挤，发现那里竟然没有任何道路。之前我们出来的道路，竟然是封闭的。
　　我想起当时闷油瓶在里面爬行的时候，在我面前消失了一下，难道当时他启动了什么，才有了我们后来的道路？
　　我在那个地方待了三天，直到暴风雪慢慢平息下来了，我才彻底绝望。
　　一路无话。
　　最后我回到了杭州。我行走在西湖边上的时候，天上下起了毛毛细雨，我回想之前经历的一切，想到了每一个人的结局，忽然觉得好累好累。
　　不知道为什么，我的眼泪就流了下来，我回到了自己的铺子，恍如回到了当年，什么都还没有发生的时候。
　　我原来以为我做完这一切之后，还能剩下一些什么，没有想到，竟然什么都没有剩下来。
　　但是，我意识到自己还不能停，我还必须走下去，因为还有一个十年。