　　这一支队伍完全没有执行任何任务，他们把要下葬的棺木焚烧，用铁水封住了尸体，毁掉了所有资料，带着尸体开始了逃亡。而发现了异样的组织，开始天南海北地追捕他们。
　　他们在逃到杭州的时候遭到了最大范围的追捕，迫不得已之下，只能求助于我爷爷。而当时，我三叔正在以盖铺子之名，探索杭州地下一处南宋的隐秘皇陵，我爷爷就用了一招金蝉脱壳，把那具尸体藏人了南宋的皇陵之中。
　　而解九爷的人在那时候化整为零，混入了组织内部，开始有目的地大量破坏相关的资料，杀死或替换关键人员，霍老太就是在那个时候，发现自己的女儿有一些不对劲。
　　同时，解九爷的另一个目的就是要救出张起灵，当时只有格尔木的疗养院是任何人无法染指的，所有核心的资料和人全部在里面。
　　研究继续进行，假的考古队接到了西沙考古的命令，前往西沙。就在考古队在西沙整合装备的时候，真正的霍玲和文锦，使用了假的密令，把假翟玲和假文锦调往了长白山，而自己混人了假的考古队中。为了给自己带来帮手，文锦找到了三叔，而解九爷的内线，终于在那个时候，成功地把张起灵调出了疗养院。
　　其间，解连环为了获得更大的支持，和裘德考有了联系。裘德考的内部关系，为解连环得到西沙古墓的第一手资料提供了帮助。
　　这是三叔第一次介人到此件事情当中。当时解九爷已经去世，解连环发现队伍中出现了问题，但是一时间，他不可能发现是因为掉包的人被掉包回来了，此事的蹊跷之处非常莫名。解连环和解九爷不同的是，他没有解九爷那么绝情，可以为了最终的目的牺牲掉一切。他对于吴三省的出现十分纳闷，于是，他也混入了队伍之中。
　　当时解连环的计划应该是顺着解九爷的思路，找一个人替换掉吴三省，所以他事先带着一艘船，远远地跟在考古队的船后面，船上有一个他准备好替换吴三省的人，这个人肯定是解九爷很久以前就准备好的。
　　吴三省完全不受任何控制，之后便发生了之前三叔叙述的事情。解连环和三叔在海底的事情是三叔虚构的，因为那是他们第一次在一个完全不可能有人监视的情况下单独相处。
　　他们在古墓中发生了激烈的冲突，三叔那个时候完全处于巅峰状态，身手、警觉、魄力和凶狠弥补了他的鲁莽。那个黑暗中的人在袭击三叔的瞬间就被杀死了。
　　应该是在三叔的逼问下，或者是在某种契机下，解连环和盘托出了整个计划。于是，在海底墓穴的墓室中，两个人进行了一次合谋。本身解九爷已经把整个组织搞得很不顺畅，而三叔的加入，改变了解连环从解九爷那边继承下来的计划。
　　三叔的决绝和魄力正好弥补了解连环的缺陷，再加上他本身的谨慎，他们开始一个快速的、更加大胆的计划，要完全毁掉组织的核心层，也就是张大佛爷的后裔。
　　这其中最核心的一点就是，他们必须找到疗养院。于是解连环戴上了三叔的面具，演了一出双簧。在海底墓穴中，三叔用禁婆香迷倒了所有人，然后用解家的船把人运到了岸上，送还给了组织。
　　禁婆香这种药物极其特殊，神志迷糊的时间非常长，解连环假装第一个淸醒，编了一个故事，把他们运到了疗养院中。之后解连环和三叔里应外合，同时使用计谋，切断了疗养院和组织的联系。
　　与此同时，被骗到了长白山的另一支队伍，不出所料在云顶天宫出了事。我们在死循环中看到的干尸，就是这批人的尸体。根据尸体的数量再结合顺子的叙述，当年进去的人应该没有全军覆没，我想能假冒文锦和霍玲的人，想必还是有些身手的，不知道她俩是不是逃掉的那两个。
　　但是，情况在这里发生了变化，此时所有的队伍分成了三批人，一批是逃脱后的陈文锦他们，一批是三叔和解连环，还有一批是闷油瓶。
　　真正的三叔一直在寻找解连环和陈文锦那批人。而陈文锦他们在逃出疗养院的过程中，发现已经无法信任任何人。显然，解连环和吴三省都是不值得信任的，他们会为了达成目的牺牲掉他们，而组织则更加不可信任。他们为了逃避追捕和寻找真相，开始了格尔木探险，并且建立了录像带机制，开始警告第三代。
　　我想到这里，感觉到一股浓浓的暖意，在整个局势里，所有人都是功利的、血腥的，唯独这两个女人领头的队伍，在面临如此巨大的困境时，想到的还是保护和探索。
　　而三叔和解连环，一直蹲守杭州，四处寻找其他人的踪迹。我相信三叔那么执著，确实是因为对陈文锦的感情，但是，不可否认，也有可能是解连环为了杜绝后患，一直想除掉他们。而文锦和我见面的时候提醒我三叔是假的，也是这个原因。
　　此时对于解连环的秘密追捕已经到了空前紧张的程度，解连环最后来到了杭州，一直躲在三叔的铺子下面，看守着那具棺木，等待着日期的来临。而从那之后，我所见到的三叔，其实是两个人，只是因为当时实在没有想到，世界上还有人皮面具这么完善的技术，这两个人又确实在很多方面都十分相似，所以实在很难分辨。
　　在这期间，我感觉到三叔神出鬼没，其实是因为有两个三叔的缘故。这两个三叔对于一切都非常熟悉，只是性格有些不同，他们同时在做一些事情，各有自己的做法和线索，所有的线索交杂起来，才会变得复杂诡异。
　　我无法分辨，什么时候我面对的是吴三省，什么时候我面对的是解连环，但是我也淸晰地记得，我不止一次地觉得三叔的性格变了。但是无关紧要，他们就像双生子一样，为了同一个目的，一直在不停地奋斗着。
　　话说两头，此时文锦和霍玲带着他们的人，对格尔木的考察已经告一段落，而她们的身体也因为误食了丹药而发生了很多变化。霍玲的变化尤其快，已经开始有些神志不清，记忆力减退。他们利用废弃的疗养院作为休息的场所监视着霍玲。
　　而闷油瓶有着他自己的目的，他回到了张家古楼。可惜之后他生来就有的张家的失忆症犯了，之后被人当成肉饵，放入了古墓之中钓尸，被陈皮阿四所救，又重新回到了众人的视野里。但是，此时的组织和当年的不可同日而语，已经变得似有似无，没有那么大的控制力了。
　　当时三叔和解连环觉得事情十分蹊跷，他们从三叔铺子底下的古墓中，取出了当时张家古楼的一件战利品——黑金古刀，用来试探闷油瓶。与此同时，裘德考开始全面地介入到事情当中，不甘心再当一个投资者和被骗者。因此，才有得到裘德考各种资料的金万堂到了我的铺子里找我。
　　三叔看到当时的战国帛书之后就意识到，裘德考现在成了心腹大患，必须加以控制，于是组织了第一次的七星鲁王宫的探险活动，没有想到，事情从此一发而不可收。