　　潘子没做声，我跟他说过我在巴乃经历过的事，但他未必全都懂，其实我只是在整理给我自己听而已。
　　“假设，当年的考古队进人深山，不管是掉包前还是掉包后的考古队，在那座深山湖的湖边上进行了考古活动，以当时那支队伍用的时间和规模，一定会有所发现。他们也许进人了那个洞穴，之后遇到了变故，有些人死了，有些人活了下来，还有些人失踪了。接着，这支队伍中出来的人离开了这里，可有一个他们认为中了机关必死的人竟自己爬出了洞穴，他苟延残喘地活了下来，并回到村子里住了下去。”我道，“这个人一住就是几十年。他知道很多秘密，不敢再回到村子外面的世界去。他以为他会在这个村子里终老，结果，让他想象不到的是，那件事情并没有结束，几十年后，以前那支考古队的‘意识继承者’又在这个村子里出现了。”
　　“这是你自己编出来的吧？”潘子道，“那楚哥给你的那张照片你怎么解释？”
　　“那张照片中的背景是格尔木的疗养院，那个古怪的影子就在屏风后面，小哥也是在这个村里被发现的，时间上都在一条线上。虽然我不清楚他们之间的具体关系，但是，在这个小小的村子里显然有着比我能想象到的还要多的秘密。”我道。
　　潘子道：“那今晚你也别睡了，我们去问问阿贵到底是怎么回事，去他家二楼看看，把那个影子找出来。”
　　我摇了摇头：“不用了。”我想起了之前闷油瓶“故居”的大火。虽然当时二叔对我闪烁其词，听意思似乎是他放的火，但是二叔毕竟没有亲口承认。我觉得，之前住在闷油瓶“故居”里的很有可能就是这个人。他以为不可能有事了，结果我们出现后，他以为事情还没有结束，因此立即烧了房子，把一切都毁掉了。
　　所以我们在阿贵家的二楼不会发现什么东西。这个人不是一个可怜虫，这么多年了，他仍然表现出了一种极高的警惕性和执行能力。
　　为什么？
　　在裘德考出现在这里的这段时间，他肯定已经把所有的蛛丝马迹都抹掉了，而且现在这个时候，他肯定不会在村子里待着。
　　要是我的话，我一定会藏在深山之中，在裘德考的营地附近活动。
　　“你说当年他们有没有找到张家古楼？”潘子问道，“他们最后带走的那些铁块一样的东西，不会是从张家古楼里弄出来的吗？”
　　我摇头。现在我还不知道这个人的立场，但是他所有的举动说明了他并不想以前的事情被暴露。我虽然不知道他是不想暴露自己，还是不想暴露所有的一切，不过我有一种很不样的预感。
　　这种预感也许和闷油瓶的房子被烧掉有关系。我只差一点点就能看到那些照片了，但一时疏忽，被人阴了一把。
　　“潘子，队伍不休整，能出发吗？”我问潘子道，
　　“可以，这些人都是我挑出来的，三天不睡都能扛得住。”潘子道，“怎么，你有什么想法？”
　　“我们要立即进山，我觉得可能会出事。”我道，“告诉他们，到山里再休整，明天晚上之前，我们必须赶到湖边。”
　　我突然的决定，让所有人都措手不及，幸好三叔的威慑力在这里，大家在一种奇怪的气氛下，开始收拾已经打开的包袱，连夜让阿贵准备狗和骡子，向山中进发。
　　即使如此，等搞来骡子正式出发，也快到半夜三点了。山林的黑夜蚊虫满地，我无比的疲惫，同时心中饱受内火的煎熬，明知道可能是白着急一场，但还是忍不住地焦虑。
　　一路上，我走在队伍的前方，紧紧地跟在阿贵后面。阿贵带着三条狗开道，后面潘子和几个伙计赶着骡子，拉开了很长的距离。
　　一直走到天亮，我们才休息了一下，布下第一个供应点，沿途都做了记号。走过茂密的树冠之后，我们看到了不远处有裘德考的队伍，都是蓝色的大帐蓬，我们没有理会，继续往前走。
　　一路无话，到达妖湖边上的时候，已经是第二天的傍晚。太阳只剩下一个尾巴，平静的湖面上只倒映出一丝迷蒙的光，显得无比暗淡。
　　在一边的湖滩上，篝火通明，一连串红色的火光映出了一片让人难以置信的情景。
　　到处都是篝火，到处都在烧饭，乱石之间有很多临时搭建的窝棚，上面盖着茅草。足有二三十号人，骡子、狗，甚至还有鸭子，混在这些人当中。
　　录音机在播放音乐，啤洒罐、可乐罐散落在石头缝隙里。
　　火光下，那些三三两两的人打牌的打牌、发呆的发呆、喝酒的喝酒，一幅悠闲无比的现代田园诗景象。
　　“石头滩上老板们在睡袋里躺不下去，所以搭了窝棚。鸭子是养来吃的，一只一只带进来太麻烦了，各家各户抓了十几只，先在湖里养着，反正鸭子离了湖也跑不了。”阿贵说，“过几天我还得从外面搞些躺椅进来，有老板要什么日什么澡？”
　　“日光浴。”小花在后面道，拍了一下我，“干这一行的，天生都喜欢及时行乐。”
　　我看着一边有一男一女两个老外，正坐在湖滩边的一块大石上接吻，不由得长叹了一声。
　　没有人理会我们，我们走进他们宿营地的时候，所有人看向我们，都是一副漠不关心的表情。潘子路过一处堆放着啤酒箱的地方，顺手甩了几罐给我们，也没有人抗议。
　　“看来把我们当自己人了。”潘子道，“裘德考他娘的也不靠谱，连个放哨的都没有。”
　　“也不是没有，人家是艺高人胆大。”小花喝了一口啤酒，看着一个地方指了一下。我转头看去，就看到石滩外树林中的一棵树上有一点火星，似乎有人在上面抽烟。
　　“就一个？”
　　“就一个。”小花道，“估计手里有家伙，眼神好。”
　　“咱们离他们远点。”潘子道，“乌烟瘴气的，人多眼杂。”他指了指湖的另一边，那边是一团漆黑。
　　我们走过去，所有人都无比的疲惫，纷纷放下行李躺倒在地，潘子一路踢过去，让他们起来去砍来了柴火。