　　胖子又去裘德考的营地顺了两支步枪过来，我也不琢磨了，他带路，我们大家立即出发。
　　从山上翻过去，要比从地下下去耗时很多。好在胖子走过一遍，知道很多门道。他一路带队，几乎连话都不讲，我甚至没有机会告诉他我的真实身份。
　　我从来没有见过这样的胖子，不由得心中更加不安。胖子的这种赶路方式，似乎表明他心中非常焦急，但在他和我叙述整个过程时，并不显得有多着急。难道他真的有什么隐瞒我了？
　　我不敢问，只得一路闷头前进。翻过湖对面的山脊，就是我从来没有到过的地方。胖子带我们往山下走去，说是有近路。我们翻山而下，下到山谷，胖子往山谷的草丛里一跳，人一下竟然被草吞没了。
　　我没想到这草竞然这么茂密，觉得不可能，也学胖子一跳，一下子穿草而过，打着滚翻了下去一下面竞然是一条暗道。
　　“小哥发现的，牛逼吧。这是一条古暗道，在山谷的上头用巨木架出了一条木道，年代太久了，都被草盖住了。本来在上面走更方便，但是草太茂密了，下面的草照不到阳光，长势没那么好，比较好走，而且比较平坦。尽头就是入口附近。”
　　阳光从上面的一些缝隙照下来，里面并不算暗，能看到地上全是大大小小的碎石。说好走其实也好不到哪里去，但总比挂在悬崖峭壁上好。
　　“从这里往里走十几里，我做了记号，再上去，就离入口处那棵大树不远了。”胖子道，“再往前很潮湿，我们不如在这里休息，休息完之后，到入口之前我们就不停了。”
　　所有人纷纷坐下，胖子对我挤了挤眼睛：“三爷，借一步说话。”我跟胖子往里头走了一段，来到一块大石头横卧的地方，两个人翻过去，他就蹲了下来。
　　我不知道他要干吗，也跟着蹲下。他一下就来扯我的脸，扯了几下，疼得我眼泪都差点掉下来。
　　“干吗？”我骂道。
　　“天真，你原来的脸挺好看啊，何必整得和你那三叔一样。”胖子轻声道。
　　我一惊：“你怎么看出来的？”
　　“就你那矬样，别人看不出来我还看不出来？”胖子道，“你以为你和我说话的时候我真迷糊？老子心如闪电，早就知道是怎么回亊了。”
　　“那你不早说，我都找不到机会和你说。”我道，接着我就把小花的计划和他说了一下。