　　“我靠，你不和我说，我又不知道你什么计划，当然不敢不配合你。而且你不知道，你那医生对你三叔有意思吧？照顾我的时候简直把我当树洞了，没事就对看我说，老子在那里半睡半醒，被她烦死了。”胖子看了看那边，“你知道她说的是啥吗？太他娘肉麻了，老子算是酸溜溜界的翘楚了，可她对你那三叔的爱恋，把我牙都酸没了。要不是我真的太累了，听着还能睡着，我非先掐死她不可。她说了，她觉得你变了。我也不知道什么情况，只能先这么着。”
　　我听着心头一下有点放松，刚想说话，他就摆手让我别说了：“多说无益，你知道我知道你是谁就行了。我问你一件事情，你得回答我。”
　　“什么？”
　　“那个花儿爷，你信得过吗？”
　　我心说他问这个干什么，便点头：“他帮我很多，我觉得他信得过。”
　　“你查过他的底细吗？他真是你发小吗？”
　　“这我肯定，怎么了？”
　　“你见过老九门的老照片吗？”
　　我摇头，这事我还真不知道,便道：“你直说，你直说到底有什么蹊跷？”胖子顿了顿，才道：“没事，也许我多疑了。我就是觉得这人给你出这种主意，不太可靠。”
　　我看胖子的样子不像说谎，就道：“但是当时确实也没有办法，否则我也不可能来救你。”
　　“有些闲难，未必像别人说的那么难。”胖子道，随即摆手，“不过还是要谢谢他，此事当我没问过。我们没工夫考虑太多了，先把事情整利索再说吧。”
　　我想起我自己的担忧，就问道：“闷油瓶他们的情况，你没骗我吧？我总觉得你没说实话。”
　　胖子拍了拍我道：“胖爷我要害你早害了，何必等到今天。”这倒是真话，不过胖子骗我也不是一次两次了。我道：“你不害我，不代表你不会耍诈。”
　　“天真，你不懂。”胖子指了指身后，“你信任所有人，见人就掏心掏肺，我和你不一样，这后面的人，我一个也不信任。”
　　“这和信任不信任有什么关系？”
　　“大有关系。”胖子说道，“我在那镜子里看到的东西，可比和你们说的多得多，但是这些我现在没法讲。你得找机会和我独处时间长点儿。”
　　我看了看身后，就发现皮包和哑姐都看着这边，似乎有些好奇。
　　“看到没？”胖子道，“这里的人谁都不信任谁，都看着对方呢。”
　　我被胖子说得不舒服起来，胖子继续道：“本来我还不想拆穿你，不过，咱们走的是这条路，不是爬裂缝，我必须提解你，从进入这座山开始，发生任何事情你都不要奇怪。”
　　“会有什么奇怪的事情发生吗？”
　　“这里可能会发生任何事情。”胖子正色道，“这座张家古楼的妖气影响很很多东西，发生任何事情，都不要奇怪。”