　　“你妈！”皮包轻声骂道，恶心得直吐口水，显然尿呛到嘴里去了。
　　胖子继续让我们别说话，所有人都恶心得不知所措。只有胖子迎了上去，开始爬沟边的石头。我不知道他想干吗，也咬牙跟了上去。我抓着藤蔓一直爬到横木底下，一下就听到上头有人说话，还是英语，我立即明白，那是裘德考的队伍。
　　还是有些尿流了下来，滴在胖子脸上他也不管。他听不懂上面在讲什么，就做了个手势让我听。
　　我忍住强烈的恶心侧耳去听。上面肯定有不少人，显然他们身在高处，完全没有发现沟下还铺着一层横木，横木下面还有这么隐秘的通道，
　　但裘德考的人，此时不应该出现在这里的啊。我听不清老外们的具体对话，只能对胖子摇头。胖子要了我的手机，要我打开手机的录音功能。这时，我听到了一个中国人的声音，他说了一句：“快出发，没时间休息。谁看到新找来的向导去哪儿了？”接着有人翻译成了英文。
　　我听得那声音，一愣一这声音很熟悉，想再听几句，上面的人就发出了一片动身的声音。
　　我和胖子翻下去，胖子吐了几口口水，听声音远去了，才道：“妈的，老外真他妈的火气大，尿骚味儿也太重了。秀秀，快听听他们说的是什么。”
　　我想到那中国人的声音也被录下来了，马上凑过去，但看秀秀这时完全不理会，只是把衣服解开，到水潭边去洗漱。
　　“哎呀，丫头.先别洗，那潭子我也尿过，洗了不还一样？”胖子道。
　　秀秀和边上也在一起洗的皮包都愣了一下，皮包立即跳起来：“哪个你没尿过？”
　　“都尿过，昨晚无聊，我每个潭都尿了几下。”胖子道，“先别洗，来听听录音。”
　　“我不干！”秀秀道，“我宁可死也受不了这味儿。”
　　我闻着也无比难受。胖子没办法，只好指向远处一个水潭：“那个是干净的。”
　　我们马上冲过去，把头发和衣服都洗了，洗了一遍又一遍，直到尿味儿淡到闻不出才作罢。
　　“死人不怕，怕尿？我告诉你们，根据科学研究，尸体腐烂的东西绝对比尿脏。尿喝下去是没事的。”胖子道。
　　秀秀用她的头盔从水潭中兜起一头盔水：“那你喝！”
　　“喝下去没事，不代表就好喝啊，”胖子说道，“快点弄完，咱们不能被他们赶上。”
　　秀秀听了录音之后说：“放心吧，他们在上头走山路，根本不可能赶上我们。这一队人一定是在我们到巴乃之前就出发了，已经在山里走了几天，被我们赶上了。”
　　“他们说新找的向导是怎么回事？”胖子道，“那儿怎么会有向导？”
　　我摇头，一直想着我刚才听到的那句地方话。那个说话的人是谁？为什么我听着那么熟悉？
　　胖子看我有些心思，问我怎么了，我把事情一说，他却没有印象。显然是他没有注意到这个问题。秀秀道：“不管怎么说，裘德考在我们来之前又派出了队伍，我听他对三爷的说辞不同，显然他对我们有所隐瞒。”
　　以裘德考的性格，他之所以继续派出队伍探险，肯定不是乱来，一定是有了新的信息。那个新的向导也许是关键。
　　“可是，那咱们怎么办？不理他们，继续走吗？”胖子想了想看向我。
　　我对于那声音太忌讳了，一种极不好的预感在我心中涌动。我对胖子道：“我们得爬上去看看。”
　　我和胖子用砍刀劈开腐蚀最严重的一根横木，爬了出去。外面是一片月光。这里没有大树，我顺着斜坡一路缓缓地爬，就听到人的声音顺着风传来。队伍在连夜前进，已经走开了一定的距离，但秀秀说得没错，坡上特别难走，他们没走出多远，还能看到前面的火光。
　　我和胖子快步追了几步，胖子一把拉住我，进到草丛里对我摇头。我看向他指的地方，却见前方的高处有火星点——有人在那里。
　　“哨兵！不能再跟进了。”胖子说着递给我一架瞄准镜。
　　“你哪儿弄来的？”
　　“枪上拆下来的。”胖子道。
　　我拿起来朝前面的队伍看去，看到了一群老外正在灌木上爬坡。他们没有用手电，而是用的火把，在没有路的山上，手电太容易迷路了。
　　这支队伍大概有十五人，老外在我看来都长得一样，我也没法认出是不是岸边的那一批。我移动望远镜，去找那个向导。
　　很快我就发现了一个中国人，他背对着我，正在和另一个老外聊天。我一看到他的背影，就打了一个激灵，一种非常奇妙的感觉传了过来。
　　接着，那个人忽然转过头来，往后看了看，他的脸迅速地闪了一下。
　　我当时就一愣，接着整个人便跟打了鸡血一样，浑身毛孔都奓了起来，因为，在当时那一刹那，我忽然搞不清自己是否真的看到了那张脸。
　　那是我的脸。
　　我看到了我自己。我看到了一个吴邪。