　　我有点不敢相信自己的眼睛。如果不是胖子在身边，我肯定认为自己是在做梦。当我再去仔细看时，那人却已经走远，在人群中找不出来了。
　　可能是我动作太大了，胖子把我往灌木丛里按了按。我把瞄准镜递给了他，他也抬头去看。
　　我之前心中感到奇怪，但刚才一刹那的心里发毛之后，现在却感到出奇的平静。
　　这不是一般的平静，而是完全无法理解的平静，有一瞬间的恍惚，我想不起自己刚才看到了什么，那情景诡异得似乎不应该被记下来。
　　这家伙是谁？
　　一个人，对自己的脸真正了解多少？这是一个疑问。我们在照镜子的时候，看到的自己的脸，是否是一个完整的印象？那真的是自己的脸吗？我还不敢肯定。
　　我心中很镇定，一直等着胖子的观察结果。胖子看完，脸上却没有任何的惊讶。他趴下来道：“中国人好像不多，但天黑得实在看不清楚。你到底想干吗？”
　　“我觉得这队伍中有熟人。”我道，不管是刚才的声音，还是我看到的脸，我都觉得很熟悉。
　　“你有熟人？胖爷我有熟人也就罢了，你要有熟人这还真有点惊悚。”胖子道，“你家门口卖茶叶蛋的在里面？”
　　“没工夫和你扯皮，你看到什么奇怪的东西没？”我轻声问他。他摇头：“这支队伍规模不大，但配置一应俱全，典型的老美作风，什么都靠装备。他们走的方向不对，是往回走的。看来他们是从山里出来的队伍，应该是回营地去，和我们没什么冲突。”
　　“你确定吗？”我问道，“何以见得？”
　　“确定。从他们离开的方向，往西走就是一条小溪，顺着小溪一直走，下几个断崖就能到村子里。裘德考在那边设置了绳索，有时间的话，走那条路风景很好。而且你看他们的包裹都已经瘪掉了，补给都没了，肯定是回村子的队伍。裘德考没骗我们，他肯定不会派新的队伍下去了。”
　　我点点头，心中就开始犹豫了。看来胖子确实没有看到队伍里的“我”，难道是我看错了？还是胖子错过了看到的机会？是不是需要再跟上去确认一下？如果我没看错，那整件事就他娘的开始朝我无法理解的方向发展了。
　　“天真，你怎么回事？你刚才是不是看到什么了，这样魂不守舍的？”胖子问道。
　　“你有没有看到……看到一个和我长得很像的人？”我问他，胖子看了看我：“你是指，和你现在很像，还是和你以前很像？”
　　“以前。”我把看到的东西和他一说，他皱起了眉头：“天真，你一路过来有没有磕到脑子？”
　　我有点怒了：“我操，咱们在一起多久了，你还怀疑我的判断力？”
　　“就是因为和你待久了，才不信任你的判断力，胖爷我又不是没吃过苦头。”胖子说道，“你丫肯定看错了，回去吧。”
　　我本来有点犹橡，被胖子这么一说，一口气上来，我还非得上去验证验证才肯罢休，正在我们扯皮时，身后忽然有一阵灌木晃动的声音，回头一看，皮包也爬了过来：“三爷，老大，我也来了。”
　　“你来干什么？”胖子问，“别来添乱，我和你三爷正二人世界呢。”
　　“我来找你们学习提高的。您不是说要我多跟着您混吗？”皮包说。
　　我问胖子：“这小子什么时候拜你做老大了？”
　　“人格魅力，”胖子说道，然后扭头对皮包呸了一口，“滚，别多事，这儿的事你学了也没用。”
　　皮包才道：“其实是秀姐怕你们人手不够，让我上来帮你们的。”
　　胖子看了我一眼，眼神里似乎有什么意思，他想了想对我道：“他来了，我倒是赞成咱们再跟上去看一眼了。”
　　“为何？多了一个人又没改变什么。”
　　“三爷，下地您行，要论跟踪，论偷鸡摸狗，胖爷我才是祖宗。我年轻的时候为追一只鸡，爬十几个狗洞都从不带喘气的。在这种林子里要不让人发现，您得听我安排。”
　　我心说三叔小时候也是一个顽劣之辈，这种亊情未必比你差，不过我确实不行。而且就他这身材还能钻拘洞，他待的那地方狗得有多大？但这种吐槽是吴邪的吐槽，我现在戴着三叔的人皮面具，三叔在小辈面前，在这种场合下不可能这么没心没肺，于是我便忍住没再说话。