　　胖子说完对皮包道：“你从左边跟上去，小心上面放哨的。”然后转头对我说，“三爷年纪大了，跟看我吧。”
　　我对胖子点头，胖子指了指一个方向，三个人便开始埋头在半人髙的灌木中慢慢地前进。
　　皮包和我们分开后，我还想再问得清楚一点，胖子这时候却做了个噤声的动作，拉着我放慢了动作。
　　我不知道他是什么用意，但知道胖子的想法总是有意义的。于是我跟着他的节奏，慢慢地缩在后面，就看着皮包慢慢地把我们都落下，跑到了最前头。显然，他自己还没发现我们已被落下了。
　　“什么来帮忙的，肯定是那臭丫头派来监视我们的。”胖子轻声嘀咕了一句，“也罢，让你看看胖爷我的手段。”
　　我知道胖子不信任小花他们，此时也不想多纠缠，就没说话。
　　林子里的灌木非常茂盛，我身上的尿味吸引了很多很小的虫子。一开始我还有点分神，但看着胖子专注的表情，我也被他影响了。他所有的注意力都被皮包吸引过去了，和刚才说笑时的表情完全不一样。
　　同时，我的心中涌起了一阵疑惑。
　　胖子的表情太认真了，他以往都是浮于表面的认真，而如今，我看看他的眼神，总感觉已经完全不是当年那种插科打诨中偶尔透露出来的认真了。
　　但刚才在他和我说话的时候，分明没有那么在意。
　　他的这种表情让我感觉到，他对眼前的事情十分紧张。难道他刚才并不是什么都没有看到，而是看到了一些东西，却装成没看到的样子？他这样做，是为了不让我担心？
　　不可能啊，胖子什么时候变成了这种性格的人？他看到我紧张应该很开心才对。
　　我们跟着皮包前行，足足跟了十分钟，此时我们已经被落下了十几米远。胖子还是保持着那种表情，但始终不肯跟上去。
　　我终于忍不住了，问胖子：“你到底想干什么？再这么跟下去我们就跟丢了，什么都看不见了。”
　　胖子立即嘘了一声，把我拉近才道：“跟不是目的，看清楚才是目的。”
　　我轻声道：“离这么远能看得清楚？”
　　胖子刚想说话，忽听前边一声警告的哨音刺耳地响了起来。
　　皮包忽然不动了，接着，树上忽然枪响了，一道火光打向皮包所在的位置。我和胖子立即抬头，看到前面队伍的方向一阵骚动，所有人的手电全都转了回来，照向皮包的方向。胖子朝我点了点头：“好了，现在人全都转回来了，咱们能看个清楚了。”
　　我心说，我靠，你是拿他当饵啊。我立即拿起瞄准镜看，看到在远处的一棵树上，有一道光直直地射下，在草丛里来回移动，那是树上哨兵的激光瞄准器。不论皮包怎么在草丛里跑动，这激光点都死死地咬在他身上，看样子确实是个高手。
　　“这小子打洞还行，就是奴性太重，不会自己观察情况，而且大场面的经验不够。这一次裘德考带来的哨兵都特别厉害。”胖子说道，“我刚才给皮包指的那个方向，是哨兵的重点盯防方向。”
　　“你这不是要害死他？”我道。
　　“不会，老外很环保，枪里都是橡皮子弹，而且轻易不开枪。刚才那一枪是提醒前面的人注意，同时试探皮包，目的是看是人还是野兽。如果是真子弹，当时营地被猞猁攻击的时候，他们就不会因为换子弹而耽误了最好的防守时间。”
　　我看着胖子，想不到他还有这种心思。胖子道：“没见过这样的胖爷吧？”
　　我摇头：“你他娘的最近有点聪明过头了啊，以前没见你这么精明过。”
　　胖子道：“老子混江湖的时候也不是没有狠过，只是这样过日子没什么意义而已。如今你身边就只有我可以信任了，我不帮你多精明点，怎么对得起咱俩的关系？”说完他指了指前面，“走！趁着皮包吸引了他们的注意力，我们走近点。”
　　我看着可怜的皮包很快被冲过来的人围住，心中暗叹，但一边胖子已经拉着我迅速靠了过去。
　　人似乎总是这样，当有了一个焦点的时候，往往会忽视真正的危险。胖子特地选了一条迂回的路线，尽量在手电照不到的地方一点一点地前进。裘德考那边的大部队在往一个地方收拢，皮包又到处跑，我们不用在乎会发出动静，所以在黑暗中前进得非常快。
　　等胖子拽着我让我停下来的时候，我已经到了非常靠近他们的地方。我抬头的时候还真是吓了一跳，根本没有意识到自己能够跟得那么近，几乎就在他们边上了。
　　“就算我们现在走出去，他们也不一定能发现异常。”胖子轻声说道，“好了，找吧，你说的那人在哪里？”
　　我拿起瞄准镜，在人群中寻找我要看的那个人。手电有一些反光，看起来有些困难，我一个个地寻找，忽然一个激灵，我看到了那个人。
　　这一次我有充分的时间来观察。虽然有手电的反光，但我还是浑身冰凉地意识到，我刚才并没有看错。我真的看到了一张和我极度相似的脸。