　　看我停顿了下来，胖子问道：“看到了？”
　　“嗯，十点方向。”我说，“应该没错，这下你应该相信我了。”说着我回头把瞄准镜递给胖子，却发现没有人来接。回头一看，胖子竟然不在那里。
　　我愣了一下，心说我靠，刚才是胖子把我拽到这个地方的，怎么他忽然没了。
　　我看了看后面的黑暗，黑暗中没有任何动静，我感到莫名其妙，便喊了一声：“胖子？”。
　　我努力又看了一圈，确定没有人之后，就用瞄准镜去寻找。但我拿起瞄准镜，就条件反射一般自动往刚才那个人的方向看去。
　　确实是我自己的脸。我看了两遍，心中惊悚的感觉才慢慢涌上来。
　　就在这个时候，我一下看到，在那个“吴邪”的身后，胖子竞然出现了。
　　胖子忽然从灌木丛里站了起来，因为这个吴邪在裘徳考队伍的最外沿，谁也没有注意到，就看到胖子以迅雷不及掩耳的速度，一下从后面把那个吴邪死死地卡住了。我目瞪口呆之中，胖子已经把他拖入了灌木丛里。
　　整个过程不过几分钟时间，一下我的瞄准镜里就什么都没了。
　　我放下瞄准镜，完全无法预测接下来会发生什么，事情已经完全超出了我的想象。我抓了抓头发，就觉得一阵眩晕。
　　皮包最后被逮住了，我看着他被人从灌木丛里逼了出来，一脸的沮丧。不过我完全没有心思去担心他，用胖子的话说，这小子到底是什么成分还不知道，先让敌人考验他一下。这小子如果那么蠢地把那条通道暴露了，其实也无关要紧，无非是送裘德考一份大礼而已。裘德考缺的不是时间，而是如何进入那条通道，然后再活着出来的方法。
　　看样子那帮老外也不想对他如何，只是很惊讶这里怎么会突然出现一个人。
　　我没有去看他的下场，胖子很快就扛着一个人出现在黑暗中，他让我赶快过去。我的头有两个大，我知道他扛着的是什么人，但我不知道接下来的情节会如何发展。
　　这种感觉非常奇怪，好像是本来不想去捉奸在床，但多事的朋友已经一脚把门踹开了。
　　想来这一定是一个非常重要的转折点，但我没有想到心情竟然是这样的。
　　我跟着胖子迅速离开了。胖子没有带我回到通道里，而是远远地翻过一个山沟，一路走远，走出去起码有半个小时才停了下来。
　　我不知道其他人看到这人会怎么样，但至少我们做起事情来会很不方便，况且胖子并不信任小花那群人。
　　胖子点起了小小的篝火并用石头压住，对面的小子已经被我们用藤蔓捆得结结实实。
　　这么近的距离，我仔细地打量他的脸孔。我发现我对自己这张脸的了解程度，其实还不如对其他人的脸那么清楚。即使是这么近距离地看，我也找不出什么破绽来。而且，我现在也没有可以用来对照的东西，不过，在这种篝火下，这张脸看上去还有那么几分小帅。
　　胖子脸色铁青地看着这小子，我问胖子：“你怎么也不打个招呼就……”
　　“当时他站的位置太适合偷袭了，简直就是在召唤胖爷我去偷袭他。我没有太多时间考虑，他只要再往前走几步，就没那么容易了，所以我直接拿下。”胖子道，“好在这小子和你一样没什么体力。不过，这么看着还真是像，如果不是我先和你相认，这小子出现肯定会把咱们都害死，现在我都有点开始怀疑了。”
　　我看着对方，问他道：“你到底是谁？”