　　对方看着我，没有说话，脸色一片镇定。但我还是发现，他对于我的出现，有一种掩饰得非常好的惊讶。
　　“你到底是谁？”我又问了一遍，他皱了皱眉头，还是没有说话。
　　我心中的怒火一下子就起来了，虽然这小子长得不错，但那种表情看上去就令人不爽。我从不知道自己有那么一副看上去很欠揍的脸。
　　难怪之前一直那么不顺，如果事情顺利了，我回去一定得好好整整脸上的风水。
　　“你这么问是没用的。”胖子道，“能假扮成这个样子，说明对吴邪很了解，那肯定认识你我，我们问他是谁，他知道自己也暴露了，不会再说什么了，现在要让他吃点苦头才行。你让开，我来把他的手指一根一根砸烂。”说着胖子就捡起一边的石头，同时伸手想去撕他的面具。
　　我知道胖子不是虚张声势，他要做还真做得出来。可对方还是没有反应。一来我不想胖子伤人，毕竟不知道这人是什么来路，二来我觉得我的出现可能是他意想不到的，胖子的威吓不如我有效果，于是我阻止了胖子。我站起来，从边上拿起一块石头，便朝他走了过去。
　　我肯定不会下手，纯梓是吓唬他，但果然比胖子有效果，这小子立即就把头抬了起来。我走到他面前站住。
　　“你要是打下去，一定会后悔的。”那小子忽然说道，
　　他的声音和我的十分相似。
　　不过此时我一下就听出了破绽。这声音虽然很相似.但他说话的语调还是和我有一些区别。
　　这就有眉目了。我停住了手：“为什么？”
　　“因为我确实是你的侄子。”他说道。
　　我不由得冷笑了一声，这一声冷笑几乎是毫无察觉的条件反射，是发自我内心的冷笑。这是一个人听到一个确定的谎言之后的正常反应。
　　我不知道这声冷笑在我三叔的脸上是什么效果，不过那人的身子往后缩了一缩，但他的表情还是一脸的木然和镇定。
　　我心中一动。这家伙的身体和脸反应并不同步，看样子很有可能也戴着一张面具。不过，这一张的手艺似乎不怎么样，不能准确地把脸部动作表现到面具上，也许他真实的脸上已经是一副被我吓得屁滚尿流的表情了。
　　想到这个我就有一股快感，看来我确实有非常深的自虐情结，我心中自嘲道。说着我把他一脚踢翻在地，他死命地翻身把自己被反绑着的双手压到身下。
　　“这么想保住自己的手指，就说实话。”胖子在一边道，“你肯定调查过，知道三爷的脾气。”
　　那人看着我，我从兜里掏出烟点上，也不说话。我知道说话反而会让他有喘息和思考的机会，就继续压上去。
　　他爬起来一路退到一棵树边，后面就是灌木了，他再也后退不了了，便立即叫道：“我真的是吴邪。我不知道你们为什么认为我是假的，你们最好拿出证据来。”
　　我心说证据就是我才是吴邪，胖子上去道：“证据是吧？给你证据。”说着，胖子去撕他的脸，撕了半天，竟然没有撕下来。
　　“奇了，他娘的，这脸好像是真的。”胖子说道。我不懂技术，不知道是什么原因，也上去撕了几下，发现这张脸竟然和真的一样。
　　我心中一个激灵，一下就看到胖子用怀疑的表情看着我：“妈的，难道……”
　　“别乱猜。”我摸了一下自己的脸，“我们不知道窍门而已，你别乱猜。”
　　胖子又撕了几下那个吴邪的脸，瞬间露出彻底怀疑的脸色了。他看着我，手已不由自主地去按自己的枪了。我心中涌起一股极其可怕的感觉，这种不信任感一下让我感到有些窒息。