　　我从来没有想到会遇到这种场面，从进入这个迷局开始，从来没有出现过同伴不信任我这样的事情。
　　一路过来，我一直怀疑这个怀疑那个，如今也终于轮到我被怀疑了吗？
　　不，这绝对不可以，如果我的同伴不再信任我，那我在这个谜团里所有能够依靠的东西就都没了。我立即对胖子道：“问问题，不要被他蛊惑了。如果你有任何的不信任，问我问题。”
　　胖子看着我，又看着另一个吴邪，我忙说：“让他先问答，真假立现。”
　　胖子抓着枪的手慢慢就缓了下来，他走到我面前道：“不用，胖爷我相信自己的第一感觉，我们继续。”说着他来到那家伙面前，“我问你一个问题，咱们默契一点，要是你回答不出来，你就乖乖说实话。怎么样？”
　　那人看着我和胖子，忽然就摇头：“不用了，你们是对的，不用浪费时间了。”
　　胖子朝我咧嘴一笑，那人忽然又对我道：“你让这个胖子走，我告诉你这是怎么一回事。”
　　胖子失笑，骂道：“怂仔，胖爷我还以为你能扮成这个样子，一定是个狠角色，结果这么快就怂了。”
　　那家伙就笑：“我不是不能忍，我是觉得不值得，因为我是站在三爷这一边的。不过，我只能和三爷说，如果你在，我一定不会说，不信你可以试试逼供。如果你们把我弄死了，等你们知道了真相，你们一定会后悔的。”
　　我看了胖子一眼，胖子还想骂他，我觉得太浪费时间了，就给胖子做了个手势，让他还是回避一下，我们好能早点知道真相是否真实。胖子这才悻悻地朝林子里走去。
　　我转向“吴邪”：“别忽悠我，你拖延时间没什么意义。”
　　他看看胖子走远，道：“小三爷，我没那么简单，亊情也没你想的那么简单。”
　　我愣了一下，就看着“我自己”似笑非笑地同我对视，气氛一下就不一样了。
　　我没有回答，在那里琢磨是怎么回事，他是不是发现了什么迹象在讹我，还是确实知道我的真实身份？不过我只沉默了一会儿，他就接着道：“你不用想了，长久的思考已经说明了问题，何况我是真的知道这是怎么回事，”
　　我没有表现出什么来，只是把手里的石头扔掉，找了一个地方坐了下来。
　　这人看着胖子慢慢地离开，蹲到一边的灌木里，才开口说道：“小三爷，我是花儿爷的人。”
　　“小花？”
　　他点头：“小三爷，您记得另一个戴着三爷的面具，在背后去掏王八邱老窝的人吗？那个人就是我。”
　　“哦，”我想了起来。确实，在长沙的事件中，起决定作用的根本不是我，而是一个我没有见过的人——小花的伙计。小花说，他在做整个局的过程中，根本就没有把宝押在我的身上。
　　“花儿爷的整个计划，我全部参与了。”他道，“您可能对我印象不深，其实咱们并不是第一次见面，在很大程度上，咱们算是老朋友了。”对方说这话时，语气出奇地镇定，“我以前也在三爷的盘口里干过，每次去您铺子盘货的都是我，不过您一般不正脸瞧人，所以对我印象不深。您家的伙计王盟，是我很好的朋友。”
　　我心中听得有些阴恻侧起来，总觉得有点不太妥当。他继续说道：“而我之所以被这么安排，就是为了好好地观察您。”
　　“我不理解。”我摇头，“我绝对信任小花，你不用挑拨我们两人之间的关系，你再胡说我就抽死你。”