　　“我明白您很难相信，但花儿爷这么设计，并不是为了他自己。小三爷，很多事情都是上一辈传下来的。”那家伙笑笑，竟然和我的笑无比相似。
　　同一个和自己长得那么像的人斗智真是一件万分诡异的事悄，看着他的表情，我的思维总会停顿一下。我意识到这个吴邪虽然和我长得很相似，但他绝对不是像我一样容易应付的人。
　　不过，我心中却没有因为他的话起更多的涟漪，经历的事多了，我已经不会轻易地相信任何话，就算小花在我面前亲口说这些事情，我也不会相信。在这个巨大的谜团里，我只能相信自己看到的东西，这已经是一个基本的常识了。
　　我冷冷地看着他，还在想他接下去会怎么说。我知道我越是冷静，越容易在他的话中发现破绽，只有发现他的破绽，我才能由此得到更多的信息。
　　“花儿爷的这个布置，我也并不情愿，只不过不得不执行。我戴上了您的面具，比您早一步到了这里，混进了裘老板的队伍中。”
　　“这么做的目的是什么？我想知道目的。”
　　“小三爷，裘老板知道很多您不知道的事情。您三叔这一辈子经营过来，他的目的您很清楚，花儿爷就是为了这个目的。不过，既然我巳经混入了裘德考的队伍里，您自己就必然不能再出现了。如果花儿爷狠点儿，是可以对您下杀手的，不过说到底，花儿爷还是念公道.所以给您披了层皮也让您过来了。”
　　这人说的所有话，似乎都符合逻辑，但我发现，他在很多细节问题上都含糊其辞。
　　我也是个喜欢讹人的人，知道这样的对话有两种可能性。一种是这个人本身就喜欢宣扬城府，想让别人觉得他城府很深；另一种也可能是这个人完全不知道事情的细节，为了避重就轻，故意使用了这样的说话方式。
　　在目前这种情况下，应该没人还有心思装老千，这又不是泡妞。他在胡说，我心中做出了判断。他说完之后，我静静地看着他，问道：“我问的是，目的是什么？”他看着我，并没有因为我的逼问而慌乱，肢体上也没有表现出任何的怯意，但显然他有点难以接话。静了半晌，他说道：“还真是让我到目相看。”
　　“再不回答，我就让胖子回来。我说了，拖延时间没有意义，我不想和你聊这些，我只想知道我问题的答案。你之前全都是在胡说，”我道，“最后一次机会了。”
　　他低头笑了笑，道：“好吧，那我说实话。”说着，他看了看他的裤袋，“我手机在我裤兜里，你拿出来能看到里面的短信，看完你就知道是怎么问事了。如今我怎么说都没用，你用自己的眼睛看吧。”
　　我看了看他的裤兜，心说也有道理，就走到他跟前伸手去摸，可我摸了一下，却发现裤兜是空的。
　　我看了他一眼，就看他朝我一笑，瞬间他反绑在身后的手已经脱开了绳子，随即一把捏住了我的脖子，同时双脚一下勾住我的脚，他一勾之下，我整个人失去平衡，摔在了他的身上，他于是一翻身就把我死死地压在了地上。
　　我的喉咙被他死死卡住，一句话也说不出来。他冷冷地看着我，酷似我的脸让我在心中抓狂。这他娘的到底算怎么回事？难道我要被自己掐死了？
　　“真被你说对了，我确实都在胡说。你虽然比以前长进了不少，不过还是太容易相信人了。”对方道，说着拿起边上我刚才扔掉的那块石头，对着我的脑门狠狠地敲了一下。
　　我连疼都没有感觉到，就只觉得一阵眩晕接着，我明显感觉到又是一下。
　　“只有一句话我没有胡说，我确实是站在你三叔这一边的。”他继续说道，“可惜，你没有你自己想的那么重要。去阴曹地府的路上，猜猜我到底是谁吧!”
　　第三下又砸了下来，我一下失去了知觉。