　　是冰冷的溪水把我冲醒的。我醒过来的时候，已经躺在两块满是青苔的石头中间，背后是一个小断崖，雨水聚成的小溪从断崖上流下来，直接冲到我的脸上。
　　溪水非常冷，我的手脚几乎全是麻木的，在这样的状态下醒来，于我也不是第一次了，我知道一切都会在几分钟内好转，但我也不能什么都不做，我努力地尝试活动手脚，身体慢慢有了反应，然后努力动弹几次，终于站了起来。
　　天已经亮了，四周弥漫着一股雾气。这是哪里？
　　我爬起来，努力揉搓着身子，好让血液加快循环。慢慢我暖和了起来，思维也清晰了，我马上发现四周有些不对劲——这里的植被完全不是我被打晕前的样子。
　　妈的，昨天那个王八蛋。我心中狂骂，但没有力气把心中的一股怨气吼出来。
　　“可惜，你没有你自己想的那么重要。去阴曹地府的路上，猜猜我到底是谁吧！”我几乎立即想起了他最后一句话，心说，这话是什么意思？
　　如果他是一个我完全不认识的人，不可能会说这样的话。难道我还认识他？
　　我脑子里一片混乱。我忽然意识到，自己当时应该在第一时间撕掉他的面具，用刀应该是能割下来的。
　　我想起不知道谁和我说的，要用人皮面具易容成另一个人并不是万能的。首先是你要易容的人必须和你本来就有几分相像，我和三叔，或者说解连环，有着血缘关系，脸型基本类似，这才有可能易容得非常相似，否则.不可能易容成一个脸型完全相同的人。
　　我想不出来他到底是谁，浑身的疼痛与寒冷也让我无法深人思考。以那人的身手来看，他不是特别强劲的人，但身手至少比我要好很多。
　　我环顾四周。我所处的一定是一条干涸很久的山间溪流，地上都是拳头大小的卵石，卵石间长满了野草。因为山间气候湿润，所有的石头上都覆着一层厚厚的青苔。从断崖上流下来的小股溪水渗入卵石下，能听到水流的声音，却看不到水。
　　我看向四周的树木——树干上也长满了青苔，厚厚的一层。这个地方的湿度和我被打晕的地方完全不同。
　　难道我被带出了很远？
　　我还是一阵一阵的头疼和眩晕，但身体确实比之前好了很多，这得益于我这段时间受到的各种打击。打击这东西，只要没把人打垮打死，对人总是有帮助的。我找了一块比较大的石头坐下来，有点担心地去摸自己的脸。
　　其实我并不是想摸自己的脸，我是要去摸我的面具。我知道那人下了杀手，不过当时因为胖子就在附近，那家伙没法弄出太大动静，否则我现在根本醒不过来。但即使我没死，我脸上的那些伤也一定是我没法处理的。
　　我心中的情绪很奇怪，我不知道自己是希望这张面具破掉，还是相反。总之两种想法都有。这张面具唯一的好处是让我带着很多人来到了这里，但之后，它给我带来的似乎全是麻烦。