　　等我的手摸了上去，我才知道厉害——当我摸着我被击打的部位，才感觉到万分的疼痛。我里面的脸肯定已经完全淤青了，但面具的表层却丝毫没有破损。
　　看来想要逃脱这样的生活也并不那么容易，这面具应该充分考虑到了任何可能的因素。
　　面具覆盖在脸上，我没法处理伤口，但摸上去似乎也不算太严重，没有溪水也无法照镜子，我只好作罢，先琢磨这到底是什么地方吧。
　　我顺着悬崖一路往前，慢慢地悬崖矮了下来，我找了一个可以借力的地方爬了上去，就发现上面是一个很陡很陡的坡。奇怪的是，坡上几乎没有什么树木，只有一些小灌木。这是个泥石流坡，应该是近几年间某次泥石流事故造成的。
　　我应该是从这道坡上滚了下来。我活动了一下手脚，惊讶于自己就这样滚下来身体竟然没有散架。不过活动了一下才发现，我全身上下都有非常不舒服的疼痛感。
　　不同于一般的淤伤，我知道这是骨伤的痛感。只不过我身体没有完全缓过来，还是冰冷的，等再过一段时间，各种伤都发作出来，也许我连路都走不动了。
　　我靠在树上，看着四周的环境，大概能想到昨晚是怎样的一个情景了。我昨天待的地方一定在这道坡的上方。我被那王八蛋打晕之后，他一定是把我直接推下来使我滚到小断崖下的。我无法判断他是否要置我于死地，但显然他不想让胖子再次发现我。
　　昨天我和胖子审问他的地方边上并没有这种陡坡，看样子他还是拖着我走了一段路的。我回去能找到胖子的概率可能很低了。
　　我抬腿，开始努力往坡上走去，走走停停，走了一个多小时才发现植物开始眼熟起来，但离坡的上方还有很长的距离。我实在走不动了，往下看，其实也没有走多远。坡实在是太陡，真是很难行走。
　　最后一段接近九十度的陡坡，我几乎是手脚并用爬上去的，还好这一段只有几米。我翻上去之后，就发现上头是一段缓坡，树木一下高大起来，藤蔓盘绕，和灌木缠在一起，几乎没有行走的空间。
　　阳光越来越强烈，我靠在一棵树下，被阳光照着，感觉所有的疼痛都被无限放大，有些地方疼得无法言喻。而且走了这么许久，我全身已经没有多少力气了。
　　千万不要骨折，我心里祈祷。在这种地方骨折就等于死亡了，要是只断几根肋骨就好了。
　　想着想着.我忽然想笑。想起早几年的各种经历，这样狼狈的场面倒也不是第一次遇到。现在再次成了这副德行，自己的镇定已远大于慌乱了。我感觉自己像是一只苍蝇，被苍蝇拍打了无数次都没死，到了最后，忽然意识到自己的问题不在于为什么没死，而是自己被打成这个样子，为什么还要待在这个拍子下面。
　　不过至少我不愿意在这里被打死，我心说，上帝把我打残那么多次，肯定不是让我在这里结束的。
　　我打了个小小的瞌睡后，再次咬牙站了起来，几乎是跪在地上寻找摩擦使灌木折断留下的细小痕迹，在灌木中一点一点地找，一直找到傍晚夕阳落下，我才似乎回到了之前和胖子审问那小子的地方。
　　我们是晚上来的，根本没有什么特别的地理特征让我记忆，如今更是一点印象也没有，当然也没看到胖子。
　　我没有停下来，继续回忆，想去找当时老外那支队伍扎营的地方。那里有篝火和生活垃圾，找到那些东西我就能确定其他地方的位置了。
　　然而，不知道是哪个环节出了问题，这一次我再怎么仔细地根据回忆去找，再怎么仔细地去寻找灌木折断的痕迹，都是一无所获了。