　　那条溪水应该是通往巴乃边上的那条溪渠，至少我希望是那样。
　　我扶着树干，再次往缓坡下方走去。此时我行走已经十分吃力了，只想着快些找到灌木茂盛的地区，再喊几声就去睡觉。才走了几步，我忽然觉得不对，在月光的斑驳中，我看到黑暗里有一棵矮树的样子有些奇怪。
　　我打了一个激灵，站定仔细去看，忽然发现那不是树，而是一个人。
　　是一个肩膀完全垮塌，优如鬼魅一样的人影，他站在黑暗里，一动不动，我甚至无法判断，他是不是早就在那里了。
　　我僵在那个地方，不知道自己是应该扑过去抓住他，还是应该转头就跑。随即我意识到，这两种行为我现在都做不到了，选择权应该在他手里。
　　我干脆不动了，就站在那里看着他。他也没有动，黑暗中我其至不知道他是正面对着我，还是背对着我。
　　如果他是背对着我，那他现在就是脸贴着一棵树一动不动，那真是让人毛骨悚然的画面，这东西到底还是不是人类？
　　我手心里开始冒汗，僵持了一会儿，我忽然看到他用了一个非常奇怪的姿势站着，可能是因为他身体结构的原因，那姿势做起来不像是人类可以做到的。
　　我猜了一会儿，意识到那是我走过去的意思，不由得脑袋就嗡了一声，这才反应过来，那影子已经动了，走向了缓坡的下方。
　　这是——让我跟着他？
　　我心生疑惑，就看到那影子走了几步，停了下来，做了一个动作。还是那个意思——让我跟过去。
　　我想了想，意识到要是对我不利，也不需要这样。荒郊野岭的，他对我怎么杀不是杀，而且要是我不去，他真不开心再把我宰了，我更不合算。
　　我扶着树干，就跟他往前走去。
　　一路往前，也不知道走了多久，每次我坚持不住，他都会停下来等我等走过一段，他忽然停了下来，我也立即停下，不敢和他靠得太近，因为对于他的真实样貌，我有一种发向内心的恐惧感。
　　我抬头发现，面前是一块巨大的山岩，大得根本看不到顶部。月光下一个巨大的山洞口出现在山岩壁上，里头隐约透出暗暗的火光。
　　他头也不回地走进洞里，我迟疑了一下，心说不入虎穴，焉得虎子，便跟了进去。进洞后几米处火光大了起来，我看到那人已经坐在了火堆边上，原来的黑影一下子被照得很清楚。
　　他示意我在他面前坐下。我的心跳加速，看着他的脸和身体，浑身微微地发颤。
　　那确实是一个人，至少他以前应该是，但现在，说他是来自另一个世界，都不会有人怀疑。
　　这个人整个好像一团蜡一样，先是经过了快速的融化，所有的皮肤上都是坑坑洼洼的烂皮，但这融化的过程似乎又迅速地停止了。他几乎没有肩膀，两只手挂在身体的两侧，肩膀上所有的皮肉全和身体裹在了一起，透过他肩膀骨头上覆盖着的薄皮，能看到里面的关节。
　　他的脸整个都融化了，头发非常长，非常蓬乱，而且几乎全部打结在了一起。
　　但我发现他没有胡子。如果头发是这样长，再怎么说，胡子也应该非常长了。但我在这人的脸上看不到一根胡子。
　　我心中有点发憷，想到了一个让我不舒服的可能性：唯道这是个女人？
　　他裸露着上身，但从他的上身完全无法判断他到底是男是女。身体样貌损毁到这样的状态，他是男是女已经没有意义了。但如果是一个男人变成这个样子，我还可以接受，毕竟如果将我自己代入这种生活，只要自己心沉，也不是不能应付。如果是个女人，那她该有多可怜。
　　也许只是脸部的毛囊被破坏了，我心里说。我总不能去扒他的裤子辨别男女啊。
　　他没有说话，只是用手拨着一边的枯枝叶，然后抛入篝火之中，篝火慢慢旺了起来。我慢慢就看到，山洞里还有其他一些了不得的东西。