　　那是成堆的老木头箱子，有几个已经打开了，里面是大堆的稻草，都已经腐烂发黑，能看到里面摆着成堆的迫击炮弹。凡是油纸破了的，全都锈得一塌糊涂。
　　另一边我能看到几门摆放得很整齐的迫击炮和几支猎枪。
　　看来，轰我们的果然就是这家伙。
　　“很多都没有用处了。”那家伙看我到处看着，忽然就说道，他的声音非常含糊，还是分不清楚男女。
　　我转头看向他，他递给我一只军用烤瓷杯，里面是烧开的水。我惊讶于他竟然会说话，如果他只是发出一些怪声，我还能接受，可现在他竞然能够发出那么容易听懂的声音。后来我意识到他毕竞是个人，身体残疾了嗓子没坏是很常见的。
　　“您……”我不知道怎么开口。
　　“吴三省，你也老了。”他朝着我，似乎在笑，但在他的脸上，任何表情都显得非常诡异，“不过，再老也总有一个人的样子，不像我。”
　　我愣了一下，忽然意识到我戴着三叔的面具。让我惊讶的是他能叫出三叔的名字，这么说来，这家伙竟然认识三叔。
　　“你认识我？”
　　“嗯。三十年了，你大概想不到我还活着。”
　　“你是？”我忽然意识到他为什么要把我带到这里来。如果他认识三叔，那他忽然在荒郊野岭看到三叔，也一定会惊讶。
　　我死死地盯着他的脸，这是条件反射。我想认出他是谁，但我是吴邪，根本没有三叔的记忆，我很快就明白这是徒劳的。
　　“我也想不到，会在这种地方再次遇见你。”他的发音非常含糊，带着很浓的方言口音，但不是广西的方言，我听不出这方言来自哪里。“你肯定认不出我了。”他畸形的手在一边的杂物堆中翻动，我看到了他的指甲，黄色的指甲非常厚。
　　这人就是在闷油瓶“故居”里和我抢箱子的人。
　　都对上了。
　　他翻动了一会儿，从杂物堆中拿出了一个东西，甩给我，我勉强接住，发现是一枚用被压薄的硬币折成的小东西，看不出是什么，似乎是一个五角星。
　　以前那种铝制的分币放在铁路上，列车一压就压成铝箔了，能折成各种各样的小东西。小时候我老爹带我去看火车的时候，经常压几个给我。不过当时的分币还很值钱，这种玩法一般也只有家庭比较富裕的人才会玩儿。
　　他把这个东西甩给我。难道三叔看到这个东西，就能想起来对方是谁？看样子对方一定是和三叔关系有点密切的人了。
　　我脑子转得飞快，所有的信息在我脑子里拼凑出了很多故事。这个人是谁？
　　他认识三叔，参与了考古队，难道他也是当年老一辈的后人，三叔的同辈？我脑子里出现了一个场景：一个青年参加了一支考古队伍，进山之后中了机关，浑身溃烂。别人以为他死了，但他最后活了下来，被附近村子的青年猎人所救，使用草药治疗，然后康复，但成了残疾人。他在山中隐居，苟延残喘。为了保护其他人不再受到这样的伤害，他在山里装神弄鬼，把很多人吓跑。但被财宝的传说吸引过来的坏人越来越多，当年的考古队伍的继承人终于出现了。他一路监视，一路等待着出现表明身份的机会，同时心里也十分矛盾，因为自己现在已经成了怪物。在一边恐吓队伍，想吓跑他们之际，他忽然偶遇了与自己一起长大的好朋友XXX，如今他们相认了，准备开始互相吐苦水……
　　接下来会是怎样的发展？他可能会劝我其中有危险，回头是岸。我要是听从了，就会乖乖回去，这怎么可能？我肯定是不听，那么他可能会和我反目成仇，最后把我干掉，或者就是目送我去冒险，让我死掉。如果是比较悲情的结局，那就是他最后勉强成了我的向导，和我一起进人张家古楼内，最后为了救我而死掉。死前他会和我说，你看我早就和你说过吧。你一定要活着出去！
　　我甩了甩脑袋，甩掉这些电视剧里看来的念头。在现实生活中当然不可能发生这样的事情。我觉得他见到我，根本也是没有想到，现在他应该也不知道怎么办，也许只是想和我叙叙旧而已。
　　不过这人曾经用迫击炮轰过我们，我不确定他当时知不知道我在队伍里。但就这人毫不留情地做的这些事情来看，他并不惧怕伤害他的人，杀个人对他来说一定是一件完全没有心理压力的事情。