　　那我就不能太放松。我对他的了解太少了，万一他和我三叔本来就有仇，现在一句话没说对，我很可能就会干掉。他的裤子里鼓鼓囊囊的，我知道里面一定有家伙。
　　我佯装思考，然后做出了微微错愕的表情：“是你？”我沉了沉自己的表情，“你怎么会变成这个样子？”
　　“难道你猜不到吗？”他喝了一口水，忽然问道，“你现在站在哪一边？”
　　什么？这句话是什么意思？
　　我心中简直想抽自己的嘴巴。我忽然觉得压力很大。这种对话跳跃性太大了，里面包含了太多的信息，只有十分默契的人才能对话下去。我根本不知道他问的是哪方面的问题，再这样下去，不出三句，我一定露馅了。
　　“在你这一边。”我想了想道，觉得这样回答最安全。
　　没想到我刚说完，他就开始怪笑起来：“吴三省，你会站在我这上边？外面到底发生了什么，让你变成了这个样子？”
　　我此时已经豁出去了，喝了口水就道：“时代变了。”
　　“那你现在也赞成，这所有的事情都不应该被世界上的人知道？”
　　“不应该。”我道。
　　他没有继续说话，气氛陷入了很深的沉默相视中。
　　“当年你到底发生了什么事情？”我试探性地问道。
　　这句话我想了很久，因为从他的态度来看，三叔当年一定没有参与这里的活动。这个人变成这个样子，一定是进入张家古楼造成的，那么三叔是有可能不知道这里发生的细节，如此一来，我这么问还是比较安全的。
　　“他们，放弃了我。”他说道，“他们放弃了我，不过他们肯定没有想到，我能活下来。”
　　“这么多年，你就一直待在这座山里？”
　　“我还能去哪里？”他道。
　　我看了看他身边的杂物，有很多现代用品，必然不是他那个时候留下来的。“我对这几座山非常熟悉，外面还有个村子，我在这里饿不死。而且我还有这些东西。”他指了指身后，“当时他们走的时候，为了搬运那批碎尸，就把所有的东西都留在了这里。我用迫击炮做陷阱，能打到不少好东西。”
　　“你就没有想过出去找我们？”
　　“在这座山里，我才是安全的。我不可能活着走出这个村子。”他道，说着他便站了起来，“你跟我来。”
　　他从篝火里拿出一根燃烧的枝丫，往山洞的里面走去。山洞也就十米多深，我走到贴近山洞底部的地方，就发现那里有一个直径三四米的大坑，一股奇怪的味道迎面扑来。
　　他把枝丫往坑里一丢，坑底就亮了起来。我看到坑底全都是白骨，这些白骨都发黄了，和坑底的烂泥混在一起，不知道有多少具。
　　“这些人都是这几十年来想找那地方的人。他们一定不知道，这些人会死在我手里。”
　　我惊呆了：“这些人全是你杀的？”
　　“反正他们进那幢楼也是死，与其死在那妖楼里，不如死在我手上痛快。那楼里不能再死人了，再死人那东西就要吃饱了。”
　　我看着这个坑，又看了看外面的篝火，两处地方不过几米的距离，尸体抛在这坑里，难道不怕腐烂发臭吗？至少也应该掩埋。这人真是疯了，难道他喜欢看着尸体腐烂？
　　他和我保持着一定的距离，如今背光，他又变成了一个鬼影的样子。他重复了一句：“吃饱了，谁也没办法了。”
　　我听不太明白，正欲细问，忽然就听到坑底传出了一个奇怪的声音，好像坑底还有什么东西。
　　什么？难道这里面还养了什么野兽？这些尸体并不是烂成白骨，而是被吃成白骨的？
　　坑底的火棍子越来越暗，几颗头骨从黑暗处滚了出来。
　　“里面是什么？”我终于忍不住问道。
　　没等我问完，黑暗中的东西就滚了出来，我一眼看去，不由哑然。
　　那居然是胖子，身上被剥得精光，手脚都被捆得非常结实，嘴巴被布绑住了，整个像一头待宰的猪，在烂泥里打滚。
　　“他怎么在这里？”
　　“我在村子里看到的。他是你的人，所以我没动手。”那人道，“白天他在这附近找你。”
　　“快，快放了他。”我道。
　　鬼影从腰间掏出一把小刀，抛入坑里，胖子立即滚过去，反着身子抓住刀，然后迅速割断了绳子，扯掉了嘴里的布条，抖着满身的肥肉就朝坑上冲了过来：“老子宰了你！”
　　胖子才刚冲上来，鬼影就反手从身后掏出了胖子的“小叮当”，指着胖子。我立即打圆场：“自己人，是自己人。”
　　“自己人？”胖子看着我，“三爷，您交际面也太广了，和外星人也有生意来往？”
　　“说来话长，说来话长。”我立即说道，并马上给胖子打眼色。
　　胖子心中显然非常愤怒，不论是谁，被人扒光扔进泥塘里，心里肯定不会舒服。他骂了十几声，才算平复下来，对鬼影喊道：“你他娘的，胖爷我的衣服呢？”
　　鬼影走回去，在乱物堆里找了几件衣服出来，抛给胖子。胖子拉住我问：“到底怎么回事？”
　　我用嘴型告诉他：“我也不知道，别问了。”
　　胖子就对鬼影骂道：“怪物，他娘的老子在路上走得好好的，你他娘的偷袭我，有种你他娘的和我单练。”
　　鬼影不理他，问我道：“既然你站在我这一边，你来这里是为了什么？”
　　我坐下来，脑子里稍微过了过整个故事，然后和他说了一个大概，就说我侄子的朋友被困在了张家古楼里，我得去救他云云之类的话。
　　“是那群人……那群人和你有关系？”他低头。
　　“你见过他们？”
　　“他们其中有一个年轻人，身上带着一把刀。”鬼影说道。我立即点头：“对。”
　　“他们已经死了。”鬼影说道，“他们已经进到了那幢楼里，已经不在这个世界上了。”
　　我看了一眼正在搓泥的胖子，胖子完全没在听，只是一味地骂骂咧咧。
　　“不可能。”我道，“他之前看到过他们，他们还活着，而且……”
　　“你不相信？”鬼影喝了口水，“你们两个跟我来，我让你们看看这个地方的真相。”