　　鬼影连火把也不打，就带着我们走出这个山洞。我们顺着那块巨大的山岩往上走去。
　　胖子穿上了衣服，领口全是泥巴。他已经骂累了，几次朝我做手势，问我要不要制伏他，我摇头。这个鬼影行路的敏捷程度，和那种我们保持距离的气度，让我有一种非常强烈的感觉——即使他是这祥，他的身手也一定在我们之上。
　　试想，这个人在山里待了这么长时间不出去，显然对于人世间的所有事情都有警惕，不可能见到一个老朋友就放松掉所有的警惕了。别看他若无其事地走着，他心中的警惕性一定非常高，胖子要发难我看成功概率不高。
　　我不可能和胖子说这些，只能不理他，并把当时发生的事情和他讲了一遍。胖子道：“我靠，胖爷我绑得很紧了，他是怎么挣脱的？想不到那家伙不是个省油的灯啊。你的脸没事吧？”
　　“也许他身上带着刀子。”我道，“我们没有搜身，是个失误。时间太急了。”
　　“是缩骨。”鬼影回头说道，他离我们很远，但显然听得很清楚，“吴三省你不会连这个都不知道了吧？”
　　我心中一动，知道不能再乱说话了，立即嘴硬：“不是，我有提防，不是缩骨。”
　　鬼影没再说话，我就对胖子做了一个不要私自说任何话的动作。走了十几分钟，山岩上的一个凹洞就出现了。
　　我们走到凹洞之中，就看到凹洞里全都是陶罐，鬼影从边上拿起一根树枝，往其中一个陶罐里一伸，然后点燃，又拿起另一边装满水的罐子，不停地往墙壁上泼去。
　　我大概知道他想干什么，也立即来帮忙。很快水就渗进了山岩之中。
　　点燃的树枝往山岩的壁上一靠，我们立即就发现，整个山岩上全都是奇怪的影子。
　　整块岩壁浸水之后，呈现出一种半透明的质地，像玉石一样。
　　“这是那些石中人。”胖子说道，“我操，这么多，要是放出来还得了。”
　　“你知道这块石头里有多少这样的东西吗？你知道这些东西的真实来历是什么吗？”鬼影问胖子。
　　胖子摇头：“这东西不是这里的山神吗？”
　　鬼影摇头，看向我，我没有露出我是否知道的表情，只是摸着岩壁，做出若有所思的样子。
　　“这些都是人。”他说道。
　　“这要从这座妖楼是怎么盖起来的说起。当年我们做这幢楼的考古研究，做了几种推测。”他道，“我们相信，在广西这一带存在着大量地下溶洞体系，张家古楼很可能是利用了其中一个溶洞体系在整个地下山脉中发展得比较深的一个暗洞。但后来我们对这里的山体进行了各种勘探，发现这里的暗洞体系太复杂了，以样式雷图纸的建筑规模，需要太多的人力物力，才能够在溶洞里建起如此巨大的一幢楼。”
　　我心说果然没错，他就是考古队的人，看来我的推测八九不离十。
　　“一开始他们认为这确实是行不通的，这只是张家一个望族的古楼群墓葬，不是皇陵。倒不是说财力的问题，因为这种盗墓世家，到底有多少钱财确实很难估量，主要是一个行事方便的问题。只要不是皇帝，要想在那种世道中隐秘地进行如此浩大的工程，都是很困难的。
　　“但等他们在山中探索之后，就发现了一个让他们惊讶的问题——这里山上的植被非常奇怪。
　　“特别是羊角山附近的植被，和其他地方都不一样，尤其是树的种类，那地方的树木，全都是非常好的木料。”
　　我听到这里，心中咯噔了一下，已经明白了他的意思。我道：“我听说，在明朝的时候，羊角山附近曾经发生过大火。”
　　“对。”鬼影冷冷地说道，“这是他们早就计划好的。”