　　张家古楼的祖先早在明代的时候，就已经计划要把张家移葬到这座山里，所以他们在明代的时候焚烧了这里的山林，种下了千年后可以使用的木材。
　　这是一种什么样的精神？到底是多可怕的家族才会进行以百年为单位的计划？
　　“这些木材种下之后，经过了近千年的成长，长成了羊角山附近的整片山林，工匠进来之后可以就地取材。你会发现这里的灌木非常多，这是因为他们砍伐树木的时候非常小心，在树与树之间平均地砍伐。
　　“但即使所有的木料全部可以就地取材，可要运入地下的溶洞，也几乎是一个不可能的任务。因为这种大型的建筑，需要整根的木梁。这种巨大的木材是不可能通过那么细的溶洞的，最好的办法当然是有地下河，这样把木材往水里一丢，就能流到洞里，但这样的条件是可遇而不可求的。他们在这里到处寻找地下水系，可这里的地势太髙，是整个了西群山中海拔最高的地方，根本不可能找到地下河。”
　　“你绝对想不到张家是怎么把这些木材运下去的。”鬼影说，“就在这块山岩的下面，有一个垂直的深洞，几乎从顶部垂直地打到下面。”
　　“盗洞技巧。”我道。
　　鬼影点头：“鬼斧神工。问题是这个洞是怎么挖的。即使人非常多，要挖出那样的洞，在那个年代也需要很多很多年。
　　“所有的木材都是从这个洞里吊到地下溶洞中。而且，他们还在这里的山体缝隙中，找到了很多奇怪的铁器这些铁器像一把把非常长的调羹一样，把山上的很多雨水引入这些缝隙里。我们认为这是为了加速山体内部溶洞溶解，这也是在明朝时就布置好的措施，我们在那个洞的洞口附近也找到了一样的铁器痕迹。你知道这意味着什么吗？”
　　我摇头，他道：“这个洞是被上千年的雨水冲刷出来的。他们在洞口设置了一个铜球，做了一个机关，敲掉表面的岩石之后，里面全是容易溶解的石灰岩。铜球非常重，当雨水被这些机关集中冲刷在这个洞里时，下面的岩石就会分解脆化，铜球本身的重量会把石头整片压碎。在近千年的时间里，铜球不断地往下沉，终于打穿了这个穹顶。”
　　当你想在某座山上打一个洞，而你有近千年的时间时，其实对你来说很多事情是很容易的。
　　我听着，身上的寒意越来越甚，这事情可能吗？我的第一感觉是太玄了，但脑子里的知识告诉我，这是绝对可能的，甚至都不用那么久的时间。如果水流持续稳定，并且含有某牲特定的化学物质，滴穿一块石头可能只需要几年时间。这也是很多地方山体滑坡频发的原因。
　　我就是在一个泥石流坡下醒过来的。那里的植被很多，按道理泥石流不会有那么大的规模，显然是因为那里的岩石中本来就有很多缝了，这个前提是成立的。
　　而最可怕的是，为什么会有人有这样的念头？
　　我们想了解的是，到底是怎样的一批人？他们到底过着怎样的生活？做出这种可怕的设计，到底是为了什么呢？
　　“我相信他们肯定不会只找这么一个地方，因为近千年的时间，中间的变故太多，这个地方可能是他们选定的场所中的一个。”鬼影说道，“在广西，这样的地方并不少。不过能最后逃过旅游和各种工业的发展，在几年后还是蛮荒之地的，很可能只有这十万大山的腹地。”
　　“这些你们都论证了吗？”我问道，因为很多事情光靠推测是不行的。
　　鬼影只道：“不需要，你听我说完就会信了。”
　　“基本上我们所有的判断都可以还原成事实，但这个解释到了这里，就有了一个很大的问题。”鬼影拍了拍边上的岩石，“也就是，这座山到底是怎么回事？我们对这些山岩做了很多研究，很快就发现了一个非常可怕的真相，进而我们就发现了这整座山的真相。”他道，“现在你们看好了，我要让你们看一看，这座山到底是个什么东西。我为什么会说，他们进了楼就必死无疑？”