　　“你是说，这些密洛陀吃人？”
　　“它们吃它们能捕捉到的一切生物，最普通的捕食方式是，它们利用一种独特的方式，把误入某些缝隙和洞穴里的生物困死，然后去吃它们的尸体。”
　　我们跟着他回到洞里。
　　“你说的独特方式是什么？”胖子问道。
　　“它们能用自己的分泌物封闭洞穴和缝隙，把猎物困死在山体内部，这个过程十分迅速。这些山里有着大量的缝隙.好像一个迷宫，很多人进去之后，会发现自己进来的入口突然就消失了。”
　　我和胖子面面相觑，意识到之前在湖底那个封闭的洞穴里发生了什么。
　　“或者可以说，它们本身能形成岩石。这里的岩石有两种。一种是真实的、原本就存在的岩石，另一种是它们分泌的体液凝固后形成的。这种分泌物形成的石头和这里原本的石头一模一样。它们吞噬、腐浊岩石，然后将自己的分泌物填充进去，好像混凝土一样。使用这种方法，这整座山就像是一块巨大的果冻一样。它们可以在果冻里缓慢地运动，岩石就像液体一般。但是这种方法只对沉积岩和变质岩有效，所以它们遇到火成岩就无法前进了。还有一种办法，就是在石头上泼上强碱，也可以阻止它们。”
　　“难道说，这条古道周边的岩壁上都涂满了强碱，虽然我们能看到里面的密洛陀，但是它们不会出来？”胖子问。
　　我摇头：“这么多年了，不会被雨水冲刷掉吗？”
　　鬼影就道：“整条山道在下雨的时候就是一条引水渠，在这座山的山顶有一个碱矿层，所有的雨水从山顶冲刷下来，被引人这条引水渠中。你看这些山道的起势特别奇怪，雨水在这里流速特别缓慢，山道的表面有很多积水设计，所以等到流水冲刷下来，这里会是无数的水潭，这些水潭干涸之后，里面的碱性物质就会覆盖在岩石表面。”
　　我想起之前我们来的时候，胖子带我们走的那条被原木覆盖的古道，那里确实有大量的水潭。
　　“这么说，这是一个极其特别的原始牧场？”
　　“我觉得‘牧场’这个词语并不贴切。”鬼影说道，“当时我们认为，这就像是一个鱼塘。岩石就是水，这些密洛陀是水里的鱼，鱼可以在这片区域里自由地游动，但是永远不可能上岸。”
　　“但是这和你说的他们进入张家古楼就一定会死有关系吗？”
　　“不知道你们有没有钓过鱼。鱼塘有一个十分常见的现象：在一个拥挤的鱼塘里投入饵料，所有的鱼都会被饵料吸引聚集过来。他们进了张家古楼之后，张家古楼四周设置有覆盖着强碱的条石，那些东西是进不去的。但是它们会被里面的人散发出来的热量所吸引，挤在张家古楼四周。所有的东西，都会挤在入口。”
　　“你是说，我朋友他们会被困死？”
　　“大概是这样，但是情况比你想的更加可怕一些。如果聚集在四周的密洛陀太多，张家古楼的机关就会启动，大量强碱性的水会从洞顶流下，形成水雾，充斥整个古楼，把聚集在四周的密洛陀逼退。整座古楼会处在强碱性的雾气中，楼里的所有人便都活不了。”
　　胖子看了看我，我不知道该怎么继续说，胖子就道：“等一等。这么说，你进过张家古楼，那你为什么还活着？”
　　鬼影撩开自己的头发，露出了一张极其可怖的脸，探到胖子面前：“你以为我真的活着吗？我只是没有死完全而已。”
　　我看到他的面孔，立即意识到他身体的这种融化是怎么形成的了，这就是强碱的作用。
　　“我当时在坑道里，还只是被强碱气体轻轻喷了一下，就变成了这个样子。我们在古楼里面的人，瞬间就化成水了。”
　　说这话的时候，他恢复了冷静，虽然他的整张脸都融化了，但是我忽然有一丝触动——我好像认出了他是谁。
　　他不在那张照片上，不是我猜想的和三叔的那种关系。想想我就出冷汗，但是我确实见过他。是在哪里见过呢？他是谁呢？
　　我越觉得自己要想起来了，越是想不起来。回忆了半天，我最终放弃了。我知道，如果不去翻动相册，或者完全放松下来，这么干想只能更糟糕。
　　“哥们儿，我很同情你。”胖子在边上兜了几圈，发现这个洞里啥也没有，就在我边上坐了下来，“你打算如何？胖爷我认识协和的医生，我看你这情况，整得像人估计比较难了，整个燕巴虎吧。”