　　“我不会离开这里的。”他喝着水说道，“我带你到我这里来，只是想问你一些事情。之后你们想干什么，和我无关。反正你们在这里什么都做不了。”
　　我抬头，心中咯噔一下，心说这就要问了？只听他道：“我说了那么多了，你也该告诉我一些我不知道的亊情了。”
　　“你想知道什么？”我道，心里有些紧张，但是一想，告诉他不知道的事情，那不等于可以乱说吗？
　　他道：“现在是谁在管你们？”
　　“你是指管——”
　　“管你们这批‘陈情派’的。”他道，“快三十年了，老于肯定不会在那位置上了。”
　　“没有人管我们。”我道，我只能靠大概的猜测来判断他是问当年那支考古队的管理层，“这个世界早就变了，我们这批人没有人管。”
　　其实我不知道是不是真的没人管，但是至少从解家、霍家、吴家各自的发展来看，已经完全看不到明显的政治力量干预的可能性了。
　　“没有人管了？”他喃喃自语，“你也说没有人管，难道他说的是真的？”
　　“你还听谁说过？这段时间你和外界有联系吗？”我问道。听他的说法，似乎他还听其他人说过这个事情似的。
　　“我不会和任何人联系，你知道他们做事情的习惯，我知道的事情太多了，要想活得自在点，这里也许还更好一点。”他道。
　　我道：“但是时代真的变了，你从这里走出去，不会有任何人来迫害你，当年的机构已经没了，大家——大家都在赚钱。”
　　“不可能，时代会变，但是那东西不会变。吴三省，你何必骗我。”
　　我叹了口气，不知道应该怎么说。这家伙在这里待了那么多年，巴乃又是一个非常闭塞的小村寨，他可能一直认为整个环境还是当年的样子，确实没有任何渠道让他了解到外面的世界发生了翻天覆地的变化。
　　“别装了。”这时候胖子说话了。
　　我回头看他，胖子就道：“你讲话讲得那么流利，肯定不是一个人在这里待了三十年。在这种地方，你一个残疾人就算有万般的本事，也不可能待那么长的时间还保持这么淸醒的神志。胖爷我以前见识过，人要是一个人过的时间太长，别说说话，连听懂别人说话都成问题。”
　　我也知道这样的知识，就道：“胖子说的是对的，你是否还有什么隐情？”
　　他发出了几声奇怪的抽风机一样的笑声：“吴三省还是吴三省，总是能看到别人看不到的东西。”
　　“是我先拆穿你的好吧。”胖子不满意道。
　　我摆头示意胖子不要说话，鬼影就道：“我能活下来，是因为当年队伍的向导把我救了回来。那个村子里很多人都看到过我，他们以为我是疯子。我只和老向导有一些联系，他会带一些食物回来，我用一些东西和他交换。”
　　“就是你杀掉的那些人的东西吗？”胖子道，“你扒了我的衣服，也是想拿去换东西吧。”
　　“你说的老向导，就是盘马吧？”我问他。
　　他点头：“不管外面的世界是什么样子的，这座山里埋的东西，都不应该被世人所知道。”
　　“其他人后来怎么样了？”他继续问道。
　　我想了想，我该怎么说呢？心中也很感慨，只好编故事，尽量不提个人的事情，只提几个家族和一些听来的八卦。
　　我说完之后，他陷人了沉默，我能感觉到，后面一些他根本没有在听。
　　我忽然想起一件事情来：我想起了当时和小花的猜测——考古队的真实目的，真的是考古吗？
　　是否像皮包说的那样，考古队也许是一支送殡的队伍？
　　我看着那个人，忽然觉得这样的机会不可能再出现了。在这个世界上，那支考古队剩下来的人，也许就只有这一个了。如果不问他一些非常实际的问题，实在太可惜了。
　　但是他对我们到底是什么态度，我弄不清楚。我尝试将自己代入他的经历，就觉得他现在对我们的态度应该是十分危险的。
　　他对其他人的态度应该就是全部杀死。如今他没有杀死我们，只是因为我们是与他有共同认识的人，我们出现在了这里，他又想问明原因。他这种人，不可能因为感情而改变自己的原则。我觉得，他漫不经心地说了那么多话，但是明显保持着极高的警惕性，这说明他随时可能起杀机。
　　胖子的枪在他那里，我们毫无胜算。
　　不能直接问，我必须万分小心。我脑子里想了一个提问计划，挑了几个问题。这些问题每一个都有回旋的余地，我又自己先过了一遍，才鼓起勇气开口提问。
　　“到底是什么东西？”这是第一个问题。
　　他愣了一下抬头。我问他道：“你们当年运进去的，到底是什么东西？”