　　他看着我，气氛无比沉默，我心中的紧张感越来越甚，很快脑门上的筋都开始跳了起来。要不是有面具遮着，我的表情一定非常恐惧。
　　“我不知道。”沉默了半天，他终于开口了。
　　我立即松了口气，同时心中一阵狂喜。
　　这个反应说明两个问题：第一个就是，皮包可能猜对了，真的考古队的目的不是考古；第二个是，我这个问题并没有引起他的怀疑，那我后面问问题就会保险很多。
　　“你不知道？”我问他道，“你不可能不知道。”
　　“我们所有人都被骗了。”他说道，“一层瞒一层，知道的人恐怕不超过三个。如果我们知道，也许我就不会变成这个样子。”他忽然抬头，“这件事情不是你们‘陈情派’提出来的吗？你们也不知道？”
　　“嗯，”我心中有了一个判断——这人看来不是三叔那一派的人。“陈情派”只是我听来的音译，不知道应该是哪三个字，但一定是他们中的一个派别。“我们知道的情况不比你们多。”
　　“弄了半天，原来谁也不知道这一切是为了什么。”
　　“不过，我很快就会知道了。”我说道，我是想试探他接下来会怎么对待我们。
　　他发出了几声几乎不算是笑声的声音，没有接我的话，只道：“当年你是不是预料到了结果，所以没有加入我们？”
　　“这种结果还需要预料吗？”我道。
　　“那你为什么还要让你的人参与这件事情呢？你根本就不应该出现在这里。你说上面已经不管你们了，你就绝对不应该再来这个地方，这说不通。”
　　“事情有了其他变化。”
　　“是因为那些老外吗？”
　　我想了想，实在没法说明这到底是怎么回事。我到巴乃的本身就是为了弄清楚闷油瓶的身世，没有想到会发生这么多事情。
　　“其实，是为了一个人。”我说道，“张起灵。”
　　我说出闷油瓶的名字，看着他的反应，他忽然就笑了起来：“不可能，你在开玩笑。”
　　“有什么不可能的？”
　　“你回到这里来，是为了我？”他道，“放你的狗屁。”
　　我愣了一下，忽然整个人就蒙了，好像被雷劈了一下。看着面前的人，我的第一反应是，我想立即跑出去，找个悬崖跳下去。
　　以当时的情况，我几乎在瞬间就要垮下去了。那一刹那，我觉得整个世界都不真实，幸好胖子及时拍了拍我，说道：“三爷，沉住气。”
　　“怎么？”对方问，“难道我说的不对吗？”
　　“我让三爷别和您开玩笑，您现在开不起玩笑。”胖子就道。说着胖子狠很地拍了我一下，把我从睃睁中拍了回来。
　　我努力吸了口气，以掩饰我心中的震惊。我不确定我刚才是不是听错了，于是迟疑着说道：“你竟然还记得你的名字，我还以为你早就忘记了。”
　　“我们的名字没有意义。和你们‘陈情派’不一样，我们不可以有过去，也没有未来，所以，我在这里也许还比较好。你们觉得我变成了这样很惨，但是我想想，也许还是件好事情。”他道，“说吧，到底是因为什么，让你还要牵扯进这件事情来。”
　　我深吸了一口气，心说，妈的，没法聊了，我好想冲上去一脚踹翻他，把我心中无限的疑问直接甩在他脸上，然后用老虎凳、辣椒水，用一切残忍的手段，让他把所有秘密都说出来。
　　但是没办法，胖子说得对：沉住气，否则我可能会像前几次那样，什么都得不到。
　　“真的是为了张起灵，但不是你。”胖子在我边上说道，“是另一个叫张起灵的人。”
　　好样的，胖子！
　　胖子一说我还惊了一下，但是我随即发现胖子这句话说得非常好。这是把问题抛给他，让他来分析，他的分析一定会加人大量他所知的信息，这样等于是把分析问题的主动权推给了他。
　　没有想到，鬼影竟然一点都不惊讶，只是“哦”了一声：“他们又找到一个？”
　　我不做声，心中祈祷：“多说点，多说点，多说漏点！”