　　他顿了顿，就道：“我不知道这个名字有什么意义。他们在全国找了那么多叫张起灵的过来，最后能留下的，也不过是我一个而已。看样子，这个计划在我‘死’后还在继续。”
　　我想了一下，心中的一块大石头忽然落了下来。看样子亊情不是我想的那样。听他这么说，他们的组织曾经对全国叫张起灵的人进行过排查，他们在找一个叫张起灵的人。而且看样子，他们还集中了一批人，进行了测试，最后只有面前的这个人留了下来。
　　我忽然意识到，在这段历史中，我所调查的所有使用张起灵名字的，原来并不是只有一个人。这会不会是我査到的信息凌乱而且没有作用的原因？我查到的是两个完全不同的人穿插的历史。
　　可如果是这样的话，那个组织又是为了什么？难道是为了讨个彩头吗？
　　“也许就是因为你死了，他们才认为，你并不是他们要找的那一个。”胖子继续道，“胖爷我讲话直啊。咱们现在找的这个张起灵，不太会把自己搞成这副德行。”
　　鬼影没有理会他，只对我做了一个继续说的动作。
　　我脑子里稍微构思了一个故事，告诉他，这个张起灵非常特别。我说了很多他的神奇事迹，并告诉他，这个张起灵让老九门的老一辈都很忌讳，所以我是被老九门的上一辈拜托，来帮他寻找过去云云之类的话。
　　鬼影没有说话，沉默了很久才道：“他现在在哪里？”
　　我指了指脚下：“就是你说的那支已经死了的队伍里，他现在在山里，胖子说，在……在一面镜子里。”
　　“你犯了你这辈子最大的一个错误。”他忽然道。
　　“什么？”
　　“你马上就要失去解开一切秘密的钥匙了。”他道，“唯一的一把钥匙。”
　　“为什么你确信他们一定会死？”
　　“总之他们一定会死，这已经确定了。我要是告诉你原因，你一定会觉得还有机会，这只会给你平添烦恼。”他顿了顿，“可惜了，想不到这个秘密有机会被解开。”
　　“如果你去救呢？”胖子问他。
　　“比你们机会大一点，但我是不会进去的。不过，我可以送你们进去。走吧。”
　　“你知道我们的决心？”我心中有些惊讶。
　　“不，因为我不想亲自动手杀你。”他道，“你知道，我不会让任何人知道我还活着。我没有想到在这里遇到你。我刚才一直在想怎么处置你们，现在看来，让你们进去死掉，是最合适的。”
　　他站了起来，把我们带到那些迫击炮弹中间，搬开了几个箱子，露出了几个深绿色的长箱子。他从边上拿起石头，敲掉箱子上的铁封，把盖子踹开。
　　“你们会需要这些的。”
　　里面是清一色的冲锋枪，全部用已经发黑的油纸包着，底下是还澄黄发亮的铜质子弹，足有一百来发。
　　“还能用？不会爆膛？”
　　“你最好希望它们还能用。”
　　“我的‘小叮当’还给我就行了。”胖子道，“这些老枪射速太低了。”
　　“你的枪最多还有二十发子弹，你需要的子弹数是二十后面加上两个零。”鬼影道，“拿上吧，”说着拿起两支甩给我们。
　　我们把枪背到身上，胖子开始拆油纸里的子弹，把子弹压人弹匣，一边压一边问：“你能送我们到哪里？那楼似乎很难进去。”
　　“没有你们想的那么复杂，我会告诉你们，现在说了也没有用。”鬼影从他的杂物中找出几个袋子，把子弹全部抓了进去，然后甩给胖子，“进去之后再弄吧，没时间了，天马上就要亮了。”
　　鬼影已经迅速走了出去，我和胖子对视了一眼，胖子对我道：“别问了，看看就能知道。”
　　我点头。只听见鬼影在黑夜中打了一个呼哨，我们跟出去，正在奇怪他干吗呢，就看见草丛里一阵骚动，几只猞猁蹿了出来。
　　他发出了几声怪声，猞猁立即掉头往前走去。鬼影做了个手势，让我们跟上去。