　　这是很长的一段山路，我本来应该长话短说，但是一路上，胖子还是不放弃地在进行各种旁敲侧击，这个鬼影也根本不防备。很快我就知道他并不是因为对我们没有防御之心，而是因为他根本就认为我们不可能活着出去。
　　胖子当时问了几个比较重要的问题，第一个是关于猞猁的。胖子首先问他：“这些猞猁是养来吃的吗？”
　　鬼影回答“是”。他以前是做特务的，学过很多驯养动物的方法，这座山因为猎人很少，所以猞猁特别多。这些猞猁都是他养的，现在数量已经很多了。猞猁非常聪明而且通人性，他用当时特务连教的方法，经过摸索改进，找到了驯养猞猁的方式。
　　猞猁非常强壮，而且速度非常快，爬树、游泳都很厉害。他用这些舍猁害了不少人，包括很多来这里狩猎的人。
　　第二个问题是关于盘马的。胖子问他盘马的情况，但他只是笑而不语，说大概是死了。我们第一次进村的时候，盘马就已经通知了他。但是之后的事情，他并不知道。
　　我知道他有所隐瞒，但是也不敢继续问下去，之后一路无话。走了不到一盏茶的时间，我们就来到了一个杂草丛生的地方，能看到烂泥中有很多设备和帐篷的残骸，一看就是一个废弃了很长时间的营地。
　　这就是鬼影他们当年进入古楼的前哨阵地。
　　我们在里面休整了片刻，鬼影带我们进了一个靠在岩石边上的简陋窝棚。
　　窝棚已经完全腐烂了，全靠上面的一些藤蔓缠绕着，才没有坍塌掉。我们弯腰进去，立即就看到里面有好几具干尸完全被缠绕在藤蔓里面，身上糊着一层类似于干泥的东西。
　　“这些人被拖出来的时候就已经全部断气了。被强碱泡死的人，死了都烂不掉，全干了。”说着，鬼影探手进去，在几具干尸身边摸索了几下，从他们身上掰下来一块东西。
　　真的是掰，因为那东西似乎是一块鳞片，已经和尸体长在了一起。掰下来之后，鬼影甩了甩，把那东西上面干结的烂泥甩掉后才现出了它的本来面目——一只布包。
　　“这家伙和你们一样，是很厉害的盗墓贼，只是流年不利。这布包他生前一直当宝贝一样，里面有很多工具，也许你们能用得着。”鬼影说道。说完，他把手伸到了尸体前面的烂泥里挖了几下，再一提，和着烂泥的竹条编制的盖子被提起，一个洞穴露了出来。“就是这里。”
　　我探手下去摸了摸，发现这个洞的制壁是石板的，心中明白错不了了。
　　“这洞口和我当时走的那个一样，只不过小了很多。”
　　“有些洞是走人的，有些洞是走其他东西的。”鬼影说道。“但是有一个窍门——你要找到一个很特别的影子，这个密洛陀和其他的都不一样。在这个影子面前，你可以使用这个。”
　　他从怀里掏出来一个水壶：“里面是火油，你把火油倒在这个密洛陀前面的地面上，油的走向会告诉你们接下去的路线。”
　　“是如何的不一样法？”我问道。
　　“我不知道，这个每次都有区别。但是我能保证，你看到这个密洛陀之后，立即能感觉到异样。那种不一样是十分诡异的。”说完鬼影就拍了拍我，“你们好自为之吧，千万别活着出来。”