　　里面的情况和胖子说的一模一样，虽然鬼影没有解释这些隧道的运作原理，但我也能大致猜到这些机关一定是利用了人类心理以及山体的自然裂隙巧妙设计而成。也许我们继续深入之后，便能发现更多的线索。
　　利用这个隧道口便可以进入到胖子当时历经了千辛万苦想去寻找出路的隧道之中。我们毛腰进去，因为鬼影和胖子都说这里面不会有什么危险，所以我们走得很快，也没有什么顾虑，我们用手电照着隧道的石壁，一路寻找鬼影说的那个与众不同的影子。
　　整条隧道的墙壁呈现出一种半透明的绿色，我们的手电用鬼影给的绿布包着，好像一盏能够透视的X光灯。显然，这里的石头特别适合绿色光线的透入。
　　在这种光线下，我们甚至能看到一些浅层的人影的皮肤。我还没有仔细地看过这东西，此时看到的也只是影子，只觉得这东两的脸部特别奇怪，越是小的影子，脸越和人的相似，但如果是比较大的影子，脸就会很长。在绿色的石头之中，它们都闭肴眼睛，像在沉睡一样。
　　胖子让我别嫌石头太近。鬼影说过，这些东西会往温度高的地方聚集，所以我们不能在一个地方停留太久。
　　一路过去，我们几乎都是尽量集中自己所有的精力在看，生怕漏掉了一个影子，但是走了很远都没有看到鬼影所说的那种“异样”。
　　“你看这个算不算异样？”胖子奉行宁可错杀不可放过的政策，一看到有奇怪的就说，“你看这影子，好像赵本山一样，会不会是这个？”
　　“我觉得那个鬼影不可能有机会知道赵本山，所以他不可能觉得这影子有问题。”我说道。
　　“那这个呢？”胖子对着另一个努了努嘴巴，那是一个呈现游泳姿态的影子，“这个像不像在狗刨？”
　　“我觉得异样肯定不是看图说话，异样一定不会是那么简单的，否则这里所有的影子都有问题。”我说着，不由得有些顾虑，觉得会不会是鬼影对我们的判别能力太过高估了。胖子摇头说他觉得在那种情况下，鬼影不会犯这种错误，那家伙是特务出身，“不精确的叙述”对他来说是不可能的。
　　我只好相信。两个人继续往前，一个一个地看，很快我们的活动就成考验想象力的了。
　　“你看，这个影子好像在憋条。”
　　“你看，我靠，这个胸部很大啊。咦，为什么下面还有尾巴？”
　　一开始其实还挺有意思，也能缓解我们焦虑的情绪：到了后来，我们看得太多，连说话的欲望都没有了，只是机械地一个影子一个影子地看过来。