　　也不知道往里走了多久，既没有看到小花他们，也没有找到那个影子，而隧道好像无穷无尽一样。就在我们已经快进入到梦游状态的时候，我们看到了一个影子！
　　我和胖子几乎是同时被震醒了，都不禁打了一个哆嗦，互相看了看。我意识到那鬼影确实说得非常对，我们找到了。而旦确实只要我们去注意寻找影子，这个影子就绝对不会被漏过。
　　这绝对是一个让人感觉非常异样的影子。我们在岩壁之中看到的这个影子，身上的手脚非常长，长得甚至超过了这个影子的身髙，如果按照我们看到的比例，它简直就像是五条蛇缠绕在一起而形成的影子，也像是穿着长霓裳水袖的舞女。
　　“双手过膝，刘备啊。”胖子嘀咕道，“二十头身，身材真他娘的好。”
　　“这影子为什么和其他的不一样？难道是个畸形儿？”我心中暗道，有点忐忑地拿着手电筒往前。无奈这个影子在岩石中相当深，手电照过去，只有一个黑影。
　　“接下来怎么办？”胖子问我，“他是怎么说的？我忘了。”
　　“以这个影子所在的地方为核心点用油。咱们的油呢？”
　　胖子掏出水壶给我：“在这儿呢，省着点用。”
　　“没事，用完了不还有你吗？”我说道。我接过壶来，立即就往地上倒去。
　　“神经病，胖爷我的神瞟岂是让你用来做这等低下事情的？”胖子骂道，“而且我们也没有熬油的设备。”
　　油一到地上，立刻就开始渗透。我发现，地上的岩石面看似只是被粗劣地凿过，其实上面的纹路是有学问的。油立即开始迅速蔓延，往一个地方流去。
　　“有门儿啊。”胖子说道。我们顺着油蔓延的方向，一路缓缓地往前走，走了没几步，一下就看到前面的隧道壁里，出现了一个岔道的入口，很小，只能弯腰进人。
　　“神了，刚才我们怎么没看到？”胖子说道，“这洞口是怎么产生的？”
　　我凑到了岔道口前面，发现隧道的口子上是湿的。我摸了一圈，发现很黏，心中感到奇怪，脑子里一道闪电闪过，我忽然感觉自己好像明白了这里机关的运作原理。
　　但是仔细一想，我又想不明白了。正发呆的时候，忽然就见这岔道口之中亮起了一道白光，似乎有一支手电照了过来。
　　我心中一惊，立即去看，就见隧道的深处有一道白色的光源，不像手电光那么明亮，距离远且背光压眼，看不清楚。
　　我用手电照去，抵消了那白光，一路照进去十几米，却发现里面什么人也没有。胖子也看到了，对着洞里叫了声：“谁？”
　　等我再把手电移开，那白光却暗掉了。
　　“刚才是什么？萤火虫？”我问道。
　　“是萤火虫就牛逼了，这光那么亮，这虫子该多大啊，最起码得和我的鞋差不多大。”
　　“那刚才是什么光？难道是鬼火？”我道，“刚才那白光太实在了，感觉肯定是人造光源。”
　　“这你就没想象力了。”胖子说道，“以我的生活经验判断，刚才那光应该是一部手机。”
　　“手机？难道是小花的？”