　　胖子说得没错，那是一部手机。
　　我们爬了进去。这是一条石板隧道，四周都是用山石修砌成的石板，构成一个方形的通道。
　　在里面我正好可以坐直，胖子则稍感局促。我们来到刚才光源亮起的地方，就发现那里有一道石板缝。
　　前后的石板都是严丝合缝的，只有这里的石板有空隙，不知道是什么原因，也许是和这里的机关运作有关系。那光的确是手机发出的，手机就掉在石板缝里。
　　我一眼就认出来了，这确实是小花的手机。
　　“牛逼啊，他们也来过这里。”胖子说道。
　　“未必。你看这缝隙的宽度。”我用手比画了一下，这条缝隙要比手机窄得多，“手机不可能是从这里掉下去的。”
　　“那为什么会在下面？”
　　我道：“这条缝隙应该能移动，手机是因为机关移动，才从其他地方被带过来的。”我在西沙见过这样的机关，知道只要运作得当，这种机关并不是不可能。
　　“那怎么把它弄出来啊。”胖子道，“老子手肥，要不你试试？”
　　我挽起我的袖子，在手上吐了几口口水，就用力往缝隙里伸。伸了一半我就知道自己傻逼了，手掌能下去，但胳膊不行啊，胳膊下不去，根本够不到手机啊。
　　“有家伙吗？来狠的吧。”胖子道。我想起刚才鬼影给我们的铁刺，就掏了出来，胖子将它插人缝隙之中，用力捅又用力掰的，结果把铁刺都弄弯了，还是没办法。
　　“算了吧。”胖子说道，“这手机也不是什么值钱的东西，最多胖爷我再给他买一个。这款式看着也老了，咱买个什么平底锅送给他。”
　　我心说还有这牌子的手机呢，就在这个时候，缝隙里的手机又亮了，闪了几下又熄了。
　　“这是怎么回事？难道这洞里还有信号？”
　　“不是，这是手机电池警告，手机快没电了。”我道，“翻盖没翻上，有点耗电。”
　　翻盖没翻上？说完之后，我自己心中也一动，心说，那就是说.手机不是小花不小心掉落的。因为手机翻开的幅度那么大，不可能是因为掉落过程中岩石的摩擦而翻开的。
　　这么说，小花当时应该是翻开了手机。但在这个地方又没有信号，小花为什么要打开手机呢？无论是打电话还是发短信，在这里都没有必要。
　　”不行，还是得把它弄到手。”我说道，“我觉得有问题。”
　　胖子叹了口气，说了句：“你丫就是多疑。”我没理他，翻出了鬼影给我们的所有装备，开始砸那缝隙。一直硬砸了半个小时，终于将缝隙砸出了一个豁口，似乎是可以让手机通过了。胖子用铁丝当筷子，把手机从缝隙里小心翼翼地拨弄着夹了上来。
　　手机磨损得非常厉害，我吹掉上面的灰尘，把手机按亮，一下就看到手机屏幕上的一条待发短信。
　　“打开手机内存，里面有我们经历的一切。”
　　“这是什么意思？”胖子奇怪道，“他玩什么呢？”
　　“看视频。”我说道。手机还有百分之十的电源，应该能坚持到我看完。我立即操作进人了手机视频的界面。
　　视频库里有一段视频，我按开之后，立即就看到了小花的脸，他后面就是潘子，正在抽烟。小花在对边上的人说些什么，麦克风离得太远，听不淸楚。说了几句之后，他才把头转向摄像头，说道：“三爷，我不知道你是不是也出了什么事情，但我们遇上大麻烦了。”
　　因为离镜头太近的关系，小花显得特别好玩，身后的潘子给他用手电照亮，照得他的脸很阴森。他喘气看了看四周才道：“从现在的情况来看，我们很可能会死在里面，我们现在准备用一个冒险的办法。我们进入这个洞里才半个小时就发生了变故，胖子指示的路线图上很多地方已经坍塌了，过不去，现在我们已经无计可施了。”