　　说着小花的摄像头照向了四周的墙壁，潘子给他照明。我看到了墙壁，镜头一闪而过，但还是能看见，那里的石壁上没有影子。
　　镜头转了回来，小花继续说道：“这里的墙壁里什么都没有，我们砸了一下，发现里面全部封结实了，显然有人发现了胖子能从这里出去，把所有的通路都封闭了。”
　　镜头转向潘子身后，是一条深不见底的石头缝隙：“两边的口子都被封死了，我们不知道发生了什么事情。现在是七点十二分。”说完之后，镜头忽然一片晃动，接着就转到了潘子那边，潘子对着小花喘气说道：“别录了，没时间了。”
　　“必须有记录，否则我们就算白死了。”小花的话外音。
　　胖子皱了皱眉头，镜头又转回了小花那一边：“好了，现在我让你看一个东西。灯光！”
　　镜头开始调整，远近收缩，旁边照在石壁上的手电光放大，然后镜头往前推进，我们一下就看到，石壁上并不是没有影子，而是没有那么多的影子。
　　我们在手电光照着的石壁上看到了一个巨大的黑影，在手机的拍摄下并不清晰，但我们还是能判断出它的大小。
　　它最起码有四人多高，一面墙壁根本容纳不下，几乎整个洞壁的顶部和两边的墙壁全部被这黑影包围了。我们能很清晰地分辨出，这巨大的影子有非常长的手脚，好像缎带一样延伸出去很远。
　　“这东西行进的速度非常快，大约是在我们被困在这里半小时之后就开始出现了，以这个速度，十几分钟之后，它就会从岩石里出来。这东西一看就是另外一个品种的，我们现在准备先下手为强，在它还没出来之前，看看能不能弄死它。但是不知道它到底是个什么东西，所以祸福难料。”小花继续道，“不管是谁，如果你到了能看到这种影子的地方，一定要小心。”
　　说完，就听到潘子大吼了一声：“岩壳裂了，大家准备！”镜头一阵晃动，接着就黑了。
　　我习惯性地以为是手机出了问题，晃了晃，才发现是视频放完了。很快屏幕又亮了，回到了选择视频的画面上。
　　我看了看胖子，胖子看了看我，我们良久没有说话。
　　“你说他们会不会有事情？”
　　“小花录这段视频的时候是四小时前，不管有没有事，现在我们什么都做不了了。”胖子说道，“看样子，这石壁里的密洛陀有两个品种，除了最常见的人形，还有一种特别巨大的，就像我们刚才看到的那种。”
　　“我们会不会有事？”我忽然就不安起来，想到鬼影曾告诉我们不能在一个地方待太长的时间。我们在这个地方待的时间已经有些长，不过四周都是真正的石板，在这里应该相对比较安全。
　　“不知道，不过最好还是快点前进。”胖子说道，说完下意识地把手电照向身后。
　　瞬间，我们都愣住了。胖子的手电光照到了我们进来的位置，我们就看到，在那入口的边缘探出了一个奇怪的东西。