　　让我毛骨悚然的是，那东西太巨大了。
　　那是一个巨大的肉球，乌漆麻黑，没有五官，我们能看到的，是那东西身上贴满了黑毛一样的东西，就像一个巨大的潮湿的肉球上贴满了黑毛。
　　它只有一半探出了入口的边缘，就好像一个害羞的人正在偷偷看着我们。
　　没能再看仔细，胖子就大吼了一声：“他娘……他娘的快跑！”说着手电光就转了方向。
　　我们几乎是连滚带爬地往隧道的深处跑去。几步之后，隧道有一个直角的转弯，一下我们就冲了出去——前面是一个山洞。
　　胖子用手电一照，发现山洞里有一个水潭。他冲过去几步，就回头对我道：“就是这里！你看镜子！”
　　我没空去看，就看到洞口竟然有一道石门，立即对胖子道：“帮忙先把这儿给堵上！”
　　胖子过来和我一起用力顶门，把门堵上，胖子就问我：“那他娘的是什么玩意儿？”
　　“密洛陀祖宗。”我道，心说在这地方出现什么都不奇怪。我们在门后面等着，等了很长时间，门后面没有什么动静。
　　“祖宗还是比较讲道理的。”胖子说着就想去开一条缝看看，我急忙把他拉住：“别，也许人家祖宗年纪大了动作慢。”
　　我们两个人趴到门后面，贴着门听着，门后面一点声音都没有。
　　“怎么办？”胖子问道。
　　我心说刚才也只看到一脑袋，那通道非常狭窄，也不知道它能不能进来，也许正卡在通道口呢，便道：“以不变应万变，要是它在门后面，我们也没有把握能弄死它，先别动，等着呗。”
　　胖子想了想：“成，那你跟我来，我让你看一样东西。”
　　我看了看门，就跟着他顺着水潭边的石梁往里走。他用手电照射水下，我立即就看到了他之前说的那个场景。
　　那是一面大镜子，有六七米宽，手电照下去，我一下就看到了镜子里的古楼，惨白惨白的。但是没有胖子说的那么清晰，很多细节并不能看清楚。水下巨大镜面里的张家古楼，宁静得就像一幅画一样，整幢古楼笼罩在一种暗青色的光源下，没有看到任何手电光闪烁的迹象。
　　胖子指着其中一个位置，说道：“就是这里，我之前看到他们就在这里休整。”
　　如今那个地方什么都没有，不要说人了，连手电光都没有。
　　难道是照明设备没电了？我心说。不过，我知道那不太可能。
　　闷油瓶他们所带的手电有两种，除了最基本的“狼眼”光源，还有一些是手压发电式的手电。虽然这些手电的射程和光照强度都没法和“狼眼”比，但这种手电没有电池的问题，只要你的手有力气，你能几千个小时地使用下去。这样配置的目的是让照明时间最大化，在探险的时候使用“狼眼”，在休息和露营的时候使用手压式手电，这种手压式手电还有储备电池，你打个飞机的时间就能把它充满，充满后能使用四十分钟到一小时。
　　通过这种照明电源的分配，加上备用的电池、荧光棒和冷焰火，我们可以使探险的照明时间延长一百多倍，在洞穴中待上十天半个月都不是问题。
　　当时店家和胖子解释手压式手电的储备电池时，胖子还开玩笑说，要是以胖爷他打飞机的时间算，他能把这手电充爆了。
　　“看里面这么安静，小哥他们总不会是他娘的已经被强醎融化了吧。”胖子喃喃道，“被那个死畸形说中了，咱们来晚了。”