　　我摇头道：“在看到他们已经死了的证据之前，我是不会放弃的，就算他们已经融化了，我也要找到他们的骨头带回去。况且，真实的情况是他们有可能在楼的深处，我们看不到。或者可能关掉了光源，因为只靠这些冷光，也可以做很多事情。”
　　“有道理，死老太婆比较抠门儿。”胖子道，“也许他们的情况不好，已经懒得花打飞机的时间给手电充电了，或者干脆在睡觉，咱们先别琢磨太多，你先研究一下这镜子是怎么回事啊。大学生同志，你见多识了，帮忙给诊断一下，我真他娘的觉得太邪门了。”
　　我蹚水绕着镜子走了几步，发现镜子是用铜制的乳头钉打在石梁上的，整个形状像一把圆形的扇子。
　　镜子完全是铜制的，黄铜锃亮犹如擦拭过的金箔，镜面两边卷起.其实更像一只很大的水盆浸在水下。或者说，我认为更贴切的是，像一鼎巨大的火锅。镜子的边缘雕刻着百兽图案，光看风格已判断不出朝代，但能看出这些图案不是铸成，而是人为用丝雕方式雕刻出来的。
　　如果不是镜面非常光滑，我会认为这东西其实更像是一面“鉴”，而不是镜子。
　　我抚摸着这件雕刻出来的东西.很快意识到，之前我的第一感觉是错的。这东西不是铜的，这是一面鎏金式的镜子。不知道是在什么材质的镜面上贴了极其光滑的金箔，才使镜面在这么长时间里保持那么高的反光度。
　　正好是我最熟悉的东西——鎏金器是我的老本行。
　　镜面的做工让人叹为观止，如果你站在水面之上，光滑的镜面几乎和水面融为一体。在水中走动，水波颤动，水下的镜面也会生出涟漪。手电光随着这些涟漪反射到岩洞的四壁，好像整个岩洞都在波动，景象非常绮丽梦幻。
　　我潜入水底，用防水的”浪眼”看镜子的背面。镜子背面有十几个巨大的镜钮，形成了一幅巨大的星图，在星图的中间，是很多的古篆字，密密麻麻不知道写的是什么。外沿是很多类似于八卦的图案，把星图围在里面。
　　我前后潜了好几次，试图看懂古篆字里的内容，但很快发现不行，这些古篆字用的笔法特别奇怪。我辨识起来非常困难，只能认出“天地”“福寿”“泉溪”这些字来，但是很难联系成段。
　　我浮出水面爬到梁上。现在我可以确定，镜子本身绝对不会有什么机关，镜子只有一巴掌厚，没有太多空间可以架设机栝。
　　如果里面有什么蹊跷，那唯一的可能性就是，这镜子里有一台巨大的液晶显示器，连通着张家古楼的监视器。但是看这镜子的古老程度，应该还在明清以前，不仅液晶显示器不可能，那时连玻璃镜片都还没有出现呢。
　　这东西很大程度上是一件老物，就和在四姑娘山悬崖洞中发现的那些青铜机栝一样，都是从上一幢张家楼中带出来的。但是，如果不是镜子本身的问题，那这是怎么回事呢？难道张家古楼真的是在这面镜子里？