　　胖子说得很对，在这个时候，我之前学的基础知识是非常关键的。如果不懂基础物理学的话，很多人往往只会注意楼是怎么出现在镜子里的。但是我知道，这面镜子最离奇的地方根本不在这里。
　　镜子要反射东西，需要光源，没有光源的地方，镜子不会有任何的反光点。
　　但是镜子中的古搂笼罩在一股惨青色的光中，这光不是我们的光源，而是古楼自己发出的光源。
　　光源来自于镜子里面。
　　这也就是说，只要我关掉手电，那整个洞穴唯一的光源，就是这些青光，青光会透出镜子，把这里照得青幽幽的。
　　但是我们刚刚进来的时候，这个洞里是一片漆黑的，从镜子里没有任何光线放射出来。
　　“关灯。”我对胖子说道，说完也立即关掉了自己的手电。
　　整个洞穴一下暗了下来，按照正常的物理情况，此时镜子里的青光应该会成为主光源。
　　但是现在整个镜子一下就黑了，洞穴变成了绝对的黑暗，只有胖子手电上的荧光标志在发光。
　　“啪！”手电再次被打开。
　　再照镜子，里面还是我们之前看到的样子，惨淡的古楼安静得犹如化石。
　　胖子问我在干什么，我把我的理论大概和他说了一下。
　　他听不懂，但是明白了我要试验的目的，便对我道：“直接说结论，天真，别跟我这种文盲客气。”
　　“这说明这个现象和光的传播没关系，只要有光源照射到镜面上，这镜子就会启动，显示出影像来。但是据我所知，中国古代没有光敏的技术。中国古代有记载的使用光线来开启的机关，一般都是利用动物的趋光性，是短效的机关，一般只是些用来逗乐的手工艺品。”我道，“也亏得中国古代没这技术，否则在古墓里就只能摸黑倒斗了，一点火把就会触动机关全死。”
　　“你这说了等于白说啊。”胖子摸着下巴，“你这不就等于告诉别人，丫这镜子牛逼，你丫搞不懂是怎么回亊吗？”
　　“那不一样，我是从原理上来反推，这样就可以排除很多错误的思考方向。你让我想想，我相信伟大的无产阶级战士是不会被怪力乱神打败的，所有的现象都有其自然原理在背后。”我被他说得有点恼怒，就让他别说话。
　　“抢我台词。”胖子嘟嚷了一声，“得，你想吧，胖爷我吧嗒一根。”说着就缩到石梁上点烟抽起来。
　　终于也有将胖子一军的时候了！我嘿嘿一笑，想着就再次把目光投向镜面。
　　说实话，我确实觉得这面镜子太牛逼了，但是以我对中国古代一些工艺技术的了解，这一定还是可以被我们所理解的。
　　中国古代一些能工巧匠的工艺技术已经到了鬼斧神工的地步，但他们仍旧是工匠，而不会成为真正的神鬼。所以，我们的眼睛看到的东西，很多时候犹如神迹，但是说破往往也只是“障眼机巧”四字而已。
　　首先要考虑的是，如果我自己要做这样一面镜子，我会使用什么样的方法。我用手电在镜面上滑动，看着那些光源的点，忽然想到以前做实验的时候，老师说的一种实验方法。
　　一个现象一定有一个起点和一个终点。有的时候这个起点和终点本身并不重要，重要的是，起点是如何到达终点的，只要通过不停地改变参数，仔细观察变化，就能知道很多线索。
　　我举起手电，开始扭动手电的光圈。我们之前只有明亮和黑暗两个参数，现在我要看看，从最亮到最暗，这面镜子是如何变化的。
　　胖子关掉手电配合我。我慢慢把手电拧暗，立即就发现，整个镜面里的青光也在缓慢地变暗，而且变慢的幅度和我手电变暗的辐度完全一致。