　　经历过四川的冒险后，攀爬对我来说已经不算是什么难题了。我目测了山洞的高度，有六十多米，大约二十层楼的高度。好在这山岩要好走很多，不到一小时，我就爬得非常高了。最让我觉得自豪的是，全程下来，我耳朵上夹的烟都没掉下去。
　　我用铁刺绑上绳子，做了简易的安全绳，等我发现想要再往上就十分困难的时候，我大概离洞顶还有十米左右的距离。
　　胖子在下面呼应我。我用手电照射洞顶，上面全是狼牙一般倒挂的钟乳石。果然不出我所料，我发现这些钟乳石之间有东西。
　　但是这些钟乳石太大了，而且犬牙交错，在这个位置我还是看不太清楚。
　　“有什么东西没？”胖子在下面非常期待。我心说，狗日的自己不爬，老子就不同你说，气死你！就没答理他。
　　胖子在下面锲而不舍地叫着，我定定神就尝试着在悬崖上变换角度，好几次我都差点掉下去，但还是看不淸楚。
　　我喘了几口气，感觉有些郁闷，好不容易爬这么高，还是白费力气。
　　胖子叫道：“日照香炉生紫烟，紫烟生在此山间。你那位置不可能看清楚，你给我照着，手电打到最亮，我来看。”
　　我骂道：“你他娘没文化就别念，要念也把舌头捋直了再念行吗？”
　　“老子活跃气氛，你丫心急就心急，别老挤对我，再啰唆我把你日出烟来，你他娘还不一定是紫烟呢。”胖子就怒了。
　　我暗骂，只好把手电往钟乳石里照，结果照了半天，他也看不出什么花儿来。但是他也看到了，在钟乳石中间有东西，个头不大，但一定是人造的。
　　“看不到的，太远了，光线不够强。他娘的那死畸形把我的望远镜拿走了，否则还能看清楚点。”
　　核心问题还是太远了，“狼眼”的照明距离其实不近，但是人的目力有限，在这种聚集的光线下，如果东西太小，而且又不是你熟悉的东西，你就很难根据形状判断那是什么。在这种情况下，要么用望远镜，要么就得靠得更近。
　　我往上看，上面确实很难攀爬，危险系数非常大，但是这个时候，我已经决定要铤而走险了。
　　我对胖子做了一个我要继续往上的手势，也不管他有没有看到，就勉力继续寻找可以落脚的地方。又往上上了几步，我就发现，再往上全都是光滑的石灰瀑布了，而且是一个反向的角度，我只要踩上去，过不了三秒钟，我便会血肉模糊地趴在胖子面前。
　　我不知道在那个位置纠结了多久，胖子在下面叫了无数次我也没理他。我爬都爬得这么髙了，不甘心就这么下去，但又实在没辙了。最后胖子在下面也无奈了，对着我叫：“下来吧，工头答应给钱了。”
　　一直停在那地方，我的锐气耗完了，只有灰溜溜地爬过去。一路落到地面，胖子直朝我摇头。
　　我拍了拍手，就叹气：“这下我也彻底没辙了，你有什么损招就上吧。”
　　“胖爷我有损招早上了，我早没辙了。不过你不算没成果，至少这上面确实有东西。”他道，“其实，我有一个办法倒是有一线可能，不过我没敢说，因为太冒险。你可以用铁刺做一个钩子，看看甩过去能不能钩住什么，然后人再荡过去。”
　　“那我怎么回来啊？”
　　“回来个屁，等找到入口，我去楼里把小哥他们救出来，然后再来救你。你就挂上面，抽抽烟，想想我们以后的好日子。”
　　胖子的方法可行，但是太扯淡，我肯定不干。先不说上面那东西是否真的和入口有关，就是真让胖子去了，他要是也死在里面，那我就要挂在这里饿死了，这种死法太苦逼。
　　攀爬了一次，身体机能消耗很大，我的手指都有点发抖，便一边活动，一边去水里泡着。就在这个时候，我忽然发现我手上的感觉不对。
　　用手电一照，我发现我的手指间黑黢黢的，指甲里全是黑的。
　　污垢？泥巴？
　　但是手感很滑腻，不是泥巴的感觉。我闻了闻，就闻到指甲里有一股奇怪的味道，这味道还真不是所有人都能闻出来的，但是我一下就明白了上面沾了什么。
　　“别看了，老娘儿们一样，还这么讲究。”胖子骂道。
　　我道：“不对，这是火油的味道。”说着看了看四周的岩壁，“这些石头缝里有火油。”