　　我来到岩壁边上，探手进去摸了摸，里面是干的，什么都没有，然后我继续往上爬，一路爬到三四人高的位置，再往石头缝里探手一下就摸了一手的黑油。
　　火油是一种特别的油，它的配料千奇百怪，很多配方调制出来的油都可以被称为火油。唯一共同的特征是，这种油是胶状的，能流动，但是很黏稠。在有棉芯的情况下，燃烧得十分缓慢，一般都是在封闭的场合做长明灯或火把的。它们放置很长时间都不会变质，也不会干涸。
　　缝隙很窄，我的手不能完全探人，但是用手电往里照的时候，我就发现，缝隙里面的火油含量很高，黑黢黢的一层，还能看到里面有很多拳头大小的棉团。
　　我顺着缝隙一路往上看去，就发现这条灌满火油的缝隙是连贯的，一路螺旋式盘旋到洞穴的上方。
　　这是一条引火的路，看这棉芯，看样子还是照明用的。
　　胖子也爬了上来，看到后也惊讶道：“哟嗬，这里面还灌了芝麻酱呢，这是什么东西？”
　　我指了指棉芯，给他解释，他抬头往上看，就咋舌：“我操，这要点起来，肯定很壮现啊。”
　　“不过，这玩意儿是用来干吗的？”我道，“照镜子需要这么多火油吗？这他娘得多铺张浪费啊。而且，这玩意儿一定是一次性的，这些火油点上了，根本不可能灭掉。就算你有灭火器，你爬上去喷一圈也极不容易。一点上非得等油烧光了不可。”
　　“未必。”胖子道，他指了指其中的棉芯，“你看这些棉芯，都有烧过的痕迹，这些东西都被点燃过的。”
　　我摇头：“肯定是为了测试棉芯质量的时候点过，之后再装进去的。如果在这里点上，这里的火油一定是烧完了，火才能灭掉。你丫顶着满墙的烈火攀岩上去灭火，那得死多少人。而且这里所有的油沟全都是相连的，你要灭肯定得同时把所有的棉芯都熄灭才行，单熄灭一根，边上的火焰立即就会将其再次点燃。”
　　胖子摸看下巴点头道：“有道理。不过，这条火油沟和这面镜子在这里应该是有联系的，对吧？”
　　我点头，他就道：“那就行了。”说着他就掏出打火机，“马至思同志说过，实践是检验真理的唯一标准。”
　　我一看，立即大惊：“你要干吗？”
　　打火机的火苗几乎是从胖子手里飞出来的。胖子甩手就把打火机探入了缝隙里，里面的火油星子一下就被点着了，就看一条火龙一下从岩石的缝隙里喷了出来。
　　我和他都没有想到火焰是如此的猛，两个人都捽不及防，反身就扑了出去，重重地摔进了水里。
　　好在下面有水，我没摔疼，立即就挣扎着爬起来。抬头一看，我看到了一个让我瞠目结舌的奇观。
　　就见一条火龙盘旋着一路往上蔓延，犹如受惊了一般，在山洞壁上乱爬，留下了熊熊的火焰印记。几乎是瞬间，整个山洞立即被火光照得通明。
　　同时，山洞中的温度开始升高，一股火油味立即弥漫整个空间。
　　我们目瞪口呆地看着这火龙一圈一圈向上蔓延，几乎都产生了眩晕的感觉。
　　足有十分钟，火龙才爬到顶端停了下来。我们就看到一条火焰螺旋形地爬满了整个洞壁，整个山洞完全显现出来。我发现山洞的形状就好像一个倒扣的喇叭，所有的火光全部集中到水中的镜子里，镜子里的古楼被照得犹如白昼一般。
　　“牛逼。”胖子呆滞道。
　　我回头看他，并把他手里的打火机抢了过来：“你他娘神经病，要是这油沟通着炸药怎么办？这地方不比从前，胖爷你能靠谱点儿，让我们多活几年吗？”
　　“你要想多活几年，就不应该来这儿。”胖子就道，根本没看我，而是看着上面，“胖爷我没你那么磨叽。你看，那是什么？”
　　我抬头，立即就看到洞顶之上，原本暗淡的区域里，竞然有一座非常微小的古楼模型。
　　古楼的小模型倒挂在洞顶上，如果不是那么强的光线把所有的影子全都消除了，根本不可能看到。
　　“张家古楼！”我皱起眉头。同时我就看到，在古楼上闪烁着很多的光点，似乎古楼的模型四周有很多镜片，正在反射这里的火光。那一刻我也看到，在四周的墙壁上，隐约闪烁着无数的光点，整个洞穴好像琉璃一样。
　　胖子喃喃道：“原来张家人都是从小人国来的。”
　　“不是，这是滤镜：”我道。我看着整个洞穴的形状，一下就明白了其中的运作机理。看着满是火焰的墙壁，我知道已经无法验证了。但是我几乎可以肯定，镜中古楼的秘密，绝对不会有第二种可能性了。