　　这其实是一个很简单的小把戏，而且确实源自波斯的魔术。其实它是使用了一种西域的宝石。这种宝石制作的镜子，在阳光下色泽特别暗淡，但是在月光下却特别明亮，因此，这种宝石被称为月亮石。
　　出现这种现象的原因是，这种宝石只能反射出暗淡的青色光芒，如果光线过强，反而和石头一样。也就是说，光线越强，反射率越低。
　　在水中的这面镜子就是一个光线的聚集器，当我们的手电光照到镜面的时候，光线被垂直反射到洞穴的顶端，然后由古楼模型四周的小镜片反射到墙壁上无数的月亮石镜片上去。
　　单独一块镜片的反射光线极其微弱，几乎无法察觉，但是无数的光线聚集，就能使水中的古镜镜面反射出上头古楼的样子。因为是三百六十度的无数微弱反射点的叠加，所以不管我们在什么地方，都不会在镜面上形成影子。
　　因为月亮石只能反射青色的光线，所以无论我们使用的是什么颜色的光线，在古镜中的成像都是青色的。
　　“无影灯原理。”胖子说道，“老子是看过科学探索频道的。那为什么我会从镜子中看到小哥他们呢？”
　　“这古楼模型里一定还有蹊跷，”我道，“样式雷果然厉害。这是西洋的技术，清代科技的发展，竞然可以将机关做到这种地步了。”
　　“这是为了什么？这人神经病吧，光做这东西吓唬人吗？”
　　“我现在也只能猜测，这面镜子放在这里的目的是什么，可以从这几个方面来说。首先，这里很可能是张家古楼的采光器，”我道，“这是一个照明系统。你想，张家古楼深入在大山之中，假设要在大山之中进行这么巨大的工程，这个工地肯定需要大量的照明，而这个照明一定不可能是火把，因为这么偏远的地带，要把油脂带进来，工程量巨大，会造成一个巨大的人力障碍。这些人能够在近千年前就懂得在附近种植近千年后的工程需要的木材，那他们不可能考虑不到照明的问题。”
　　我心算了一下，如果这个地方用两百人施工的话，需要两到三年时间才有可能完工。这两到三年内的照明，不可能是完全依靠油脂的。
　　我抬头看了一下上面：“最开始阳光一定可以从上面照射下来，很可能是在山顶上面设置的采光镜损毁或者被他们掩藏了。”
　　说着，我便往洞穴的边缘走去。胖子问我干吗，我道：“这里多雨，阳光是最常见、最持久却最不可靠的一种光源，他们一定有应急的光源。这些火沟应该就是应急光源，当他们需要照明的时候.就会点燃这里的火沟。在这里一定有通道，能够把火光传导进张家古楼所在的洞穴中去。”
　　我说完就等着胖子夸奖，等他说我厉害，心说我这推测简直是无懈可击。胖子却没有反应，而是看着四周的火龙墙。
　　我看他的表情有变，就看到火龙墙上的火焰竞然同时暗淡起来。
　　“火油烧光了？”
　　“不，是氧气突然间被大量消耗。”胖子伸手去感觉四周的空气流动，“狗日的，什么照明，这里绝对不是用来照明的。”
　　我学他的样子伸出手去，就感觉到一股气流正在涌动。
　　“这里的氧气被消耗光了，外面洞穴里的氧气正在被抽进来，好像拔火罐一样，会形成很大的压力差，这里所有和外界相通的孔洞，都会吸人空气。”
　　“可这有什么用啊？”我道。
　　胖子道：“不知道，但是，我有不祥的预感。”
　　刚说完，我就听到四周的墙壁中，突然传来一连串锁链牵拉的声音，好像什么机关被启动了。
　　“完蛋了。”胖子说道，“快跑！”
　　“怎么了？”我大叫。他拉着我就往出口跑，大吼：“气压启动了机关！这里的机关全是石头，太重了，必须靠气压才能驱动！这地方就是一个气泵。”
　　我瞬间领悟了，但是就在这个瞬间，我脚下的水潭一下就起了动静。我没跑几步就发现自己根本站立不住了，脚下竟然出现了一个斜坡，同时所有的水开始打旋涡。我在可以借力的最后一刹那，一下就趴向石梁，结果指甲在上面狠狠地划了一下，整个人就趴在了水里。瞬间我就被卷进了水流中。