　　我心中凛然：我靠，这水潭底下竟然有这样的机关？就在我担心这下面有多高，底下是什么的一瞬间，我已经落到了地上，手电拌在离我不远的地方。接着上面冲下来的水不停地冲在我身上，把我整个人往地里压。
　　我被冲得狼狈不堪，虽然上面的水潭不深，但是起码也有几吨的水。我不停地扑腾，才能勉强在水流中找个空隙呼吸一口。
　　半窒息的状态等到所有的水全部流完才得到缓解。我此时已经筋疲力尽，不停地呕吐和咳嗽，把气管里所有的水全都喷了出来，这才算是缓了过来。
　　这狗日的又是什么地方？手电已被冲得非常远，我抹着脸看四周，一片漆黑。我摸了摸地上，发现竟然不是石头，而是沙子。沙子被冲出了一个大坑，我就在这个大坑的中央。
　　这似乎是个沙坑。
　　这一落也只有两三米髙，我一边庆幸落入的不是要命的陷阱，一边挣扎着爬了起来。
　　刚往手电光的方向走了两三步，我就觉得不对劲。
　　一下我的脚就陷人了地里，走了三步之后，我已经被拖入了脚下的地面里。
　　我低头去看，就发现下面全是细沙。沙子极细，完全无法承受人的重量，我正在不停地往下陷落。
　　我立即反应了过来——这是个流沙陷阱。
　　古墓中最常见的机关就是流沙陷阱。它没有什么精巧的设计，只是在古墓的四周灌人大量的流沙，因为流沙和水一样，如果挖掘到这个流沙层，除非挖出所有的流沙，否则不论怎么挖坑，都和在水里挖坑一样，每挖一下，流沙都会涌回去。同时，古墓的工匠会在古墓的地板上设计翻板，盗墓者只要掉人翻板，立即就会落人古墓最底下的流沙层中，很快就被没顶。
　　鬼影说通道内十分安全，怎么会有这样的陷阱？我正纳闷，一边趴在流沙上，加大自己与地面的接触面积，阻止下滑的速度，一边就往身上摸。
　　我摸了半天，也没摸到什么有用的东西，倒是眼睛逐渐适应了这里的光线。我看到胖子就在不远的地方，他比我更惨，是头朝下插入了流沙之中，现在只剩下两只脚还在不停地翻腾，想把脑袋翻出来，但是越折腾，下沉得越厉害。
　　在这种环境下，我已经学会不绝望。以往越是险恶的环境，我最后越是可以险中求胜。
　　但是，就在我冷静地快速思考问题的时候，我发现，这一次和以往都不一样。
　　这一次，没有时间给我思考。
　　几乎就在二十秒之后，沙子已经没到了我的脖子。不过，几乎是同时，我发现脚上踩到了什么东西。
　　是流沙陷阱的底部？
　　那是一块坚硬的东西，附止了我的继续下沉。胖子也翻了出来，大叫着。我让他过来，他拼命往我这里爬，只爬了一半，他也没到只剩下一个脑袋，只能停了下来。
　　我喘看粗气，用力感受脚下的感觉，心说这是怎么回事，难道古代的人都很矮？古人没有想到现代人会长得那么高，所以把陷阱挖得太浅了？
　　不可能啊。虽然我相信，流沙这种陷阱，只要能没顶几厘米，就一定可以把人杀死，但是为了保险起见，这种陷坑一般会挖得非常非常深。
　　“天真，你没事吧？”胖子在一边吼道，朝我扑腾过来。
　　“没亊。”我道：刚说完，胖子就“哎哟”了一声，停住了。
　　“怎么了？”
　　“沙子虽面有东西。”胖子说道，“他娘的顶到我的肺了。”说着就看到他面前的沙子翻动了一下。
　　“什么玩意儿？不会是活的吧？”
　　“不是，硬邦邦的，好像是石头。我把它弄出来。”胖子说逍，“他娘的，手感略有些诡异啊。”
　　说完沙子一阵翻动，从沙子里冒出了一个角状的物体。胖子咬牙，显然在沙子下面使劲。等了一会儿，一块不知道是什么动物的头骨从沙子里冒了出来。
　　“这是鹿啊。”胖子就道，“看样子也是和我们一样的可怜虫。”说完把头骨一丢，继续往我这里挪。
　　“鹿怎么会到这地方来？难道这楼里葬的是圣诞老人？”
　　“也许是误闯进来的，还有好多。”胖子继续扑腾，很快又从沙子里掏出一根骨头来，不知道是什么部位的，很长，好像一根骨刺一样，“我靠，真不少，硌得我真难受。”
　　我也学他一样在沙子里扑腾。手在沙子里很难移动，好在这里的流沙质地很细，不像海滩上的沙子，挖得越深越结实。很快我也摸到了一块坚硬的东西。
　　我抓住那东西，一点一点往上推，很快在我面前的沙堆上也鼓起了一个沙包。我用力一顶，把那块骨头推出了沙面。我首先看到了一团头发。
　　我愣了一会儿，继续往上顶，一张狰狞的脸从沙地里浮现出来，那是一具人的干尸。我看到他身上已经褪色的军绿色衣服，意识到这应该是某次盗墓的牺牲品。
　　“‘圣诞老人’你好。”胖子终于来到了我的身边，“看样子，这里是个乱葬坑。别看了，我们得想办法，否则我们也成‘圣诞老人了。”
　　我们的办法是，利用这沙中的骨头，将我们身上撕下的布带相连，做成一个骨头框架，然后蒙上能蒙的任何东西，做成类似于雪橇一样的东西。
　　我们得做两块，先爬到一块上面，然后爬到另一块上面。这样我们和沙地的接触面积能大很多，人就不会陷下去，就能在沙地前进了。
　　我俩迅速做完之后，我才发现这样的方式很傻——我们不能直线行进，我们得横着走。
　　胖子指了指一个方向，说道：“先往那边去，我们‘尝将冷眼观螃蟹，看你横行得几时’。”
　　“傻逼，那不是什么好话。”我骂道，就和胖子趴在“雪橇”上，胖子把一边的底盘递给我，我翻到另一边，然后我们两个滚过去，再如此反复。
　　一路往前，真的是滚着前进的。滚着滚着，忽然我们到了一个地方，沙子就往下一陷。
　　我心中一惊，心说我靠，这流沙连这么大表面积的东西都托不住吗？那他妈根本不是流沙，简直是流氓沙啊。我一下就听到沙子下面传来一连串的石头摩擦撞击的声音。