　　这些触角抖动着，就像整个洞顶都忽然长出了刺一样。很快，很多虫子就从洞顶上落下来，全都是黑色的，指甲盖一般大小，落下后直接就爬进流沙中不见了。胖子反应很快，立即拿起另外一副底盘当伞挡在我们头顶，才使我俩没有被虫子落一满脑袋。
　　我立即就知道了这是什么东西。这是一种石蚕，是很常见的水生害虫，不知道为什么在这里的陆地上也能生存。这种虫子会利用自己分泌的液体，把很多石头、骨头粘成一个茧，自己躲在里面。这东西咬人非常疼，但是活动能力不强，一般只有被侵犯的时候才会从自己的茧里逃出来。
　　胖子的手因为抓在那把“伞”上，被咬了好几口，很快就肿了起来。我一边让他用铁刺代替手顶着伞，一边让他镇定：“这虫子不是攻击性的虫子。”
　　胖子说道：“我可不这么认为，如果我们翻进流沙里，就会变成这些虫子最好的美食，它们肯定会把我们啃个干净。”
　　很快洞顶上的石蚕多数掉进了流沙中。胖子赶忙放下了“伞”，我忽然明白了，上面的这些骨头很可能不是像我们想的那样被拍扁上去的，而是这些虫子一块一块运上去粘起来的，胖子用“伞”当铲子铲了一下沙子，就发现沙子的表层下面几乎全都是石蚕。
　　胖子骂道：“我操，我再也不怕我们会饿死了，这些东西的蛋白质含量肯定超高，咱们吃这东西比在城里吃得干净营养。”
　　我看向远处蹲着的那个黑影，心说这东西估计和我们的想法一样：我再也不用怕饿死了，这两个东西看上去营养很丰富。
　　我对胖子道：“要吃你吃，你吃的营养越好，别人吃你的时候越香。趁那个大家伙还在装文艺，我们还是继续撤吧。这么大动静它都没反应，说不定它根本就没注意我们。”
　　胖子说道：“不可能，它就挡在我们要去的方向上，我们得从它下面经过。我靠，我真没这种乐趣。”
　　我说：“那你说怎么办？等着它忽然改变主意把我们都灭了，还是等它自己无聊死？”
　　“它要攻击我们，我们一点办法都没有，考虑这些没用。”胖子一边手中不停地换底盘继续前进，一边四处打量，“最好的办法还是找地方躲一躲，这地方太大了，咱们用手电做诱饵。”
　　“它是被光吸引过来的吗？”我怀疑道，“掉到这里的梅花鹿可没带手电筒。我觉得很可能是气味和声音。”
　　“到底是哪一种？”
　　“气味的可能性更大一点儿。”我说道，胖子立即就从怀里掏出一瓶东西来。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“藿香正气水，帮忙，快。”胖子脱掉自己的袜子，把瓶子放到里面，然后当成流星锤甩动，甩到最快的时候就把瓶子甩了出去。瓶子飞了一个弧线，打在了一边的柱子上，能听到瓶子破碎的声音。
　　“这水的味道非常重，如果它是被气味吸引的，说不定能把它引过去。”
　　那黑影毫无反应。
　　“也许是你的袜子太臭了，把蕾香正气水的味道给遮掩了。”我说道。
　　难道是声音？我心说，刚才太多东西从上面掉落下来了，所以这黑影才停了下来，是为了等声音平息？
　　四周还有虫子掉落的声音，但是声音已经越来越轻了。我不安起来，看着黑影，忽然就大吼了一声。
　　那黑影果然动了一下，胖子立即把我的嘴巴捂住了，轻声问我干吗。
　　我道：“这东西好像是靠声音来判断我们的位置的，而且它对声音的判别能力并不是特别好，稍微有一些干扰，它就无法判断我们的位置。咱们得做好准备，等声音完全安静下来之后，我们绝对不能发出任何声音。”
　　胖子听了之后，反而兴奋起来：“这太被动了，如果真是这样，我们应该趁现在这个机会去把它弄死啊。”
　　我心说就算你能摸过去，以我们现在的情况，能摸到洞顶也太难了。说话间，那黑影忽然往后缩了缩。
　　我们被吓了一跳，就看到那黑影缓缓地退到了黑暗之中。