　　一直到那个黑影完全消失，我才意识到这东西真的走了。我和胖子面曲相觑，立即小心翼翼地继续往前，往我们的目的地爬去。这一次根本不敢休息，半个小时后，我们终于爬上了那个石头台，翻了上去，我和胖子已经累得连白眼都翻不动了。我爬起来，就发现这是一个非常粗糙的石台子。
　　石台中间有条石梯通往上方，我们走上去，发现上头的通道口上封着铜门，顶了一下，铜门纹丝不动。胖子说可能是拉的，就抓住几个花纹往下拽，可连指甲都抠裂了也没有任何反应。
　　就在我们抓挠铜门的时候，黑暗中又开始传来东西坠落的声音。那个倒挂在房顶的庞然大物又往我们这边靠了过来，这一次速度非常快。
　　胖子提醒我道：“手表有闹钟功能，快把闹钟调响了，让它去追闹钟。”
　　我这才想起来还有这招，忙把手表调成闹钟，然后狠狠地甩了出去，稀里哗啦的碎片掉落声立即转向。因为手表太轻，我扔得并不远。
　　只见在手电光中，有一只巨大的密洛陀昂首盘身从我们面前的房顶上经过。这只密洛陀太大，简直就是一只金刚，身上的绿色皮肤在手电光下闪烁着翡翠的光泽。想必它就是瑶族神话中的男性创世神，作为暴力和毁灭的神灵，却被困在这里做清道夫。我们可能是几千年里少数能娱乐它的傻逼了。
　　那密洛陀稍稍做了一个停顿，就伸出奇长的手，探向流沙中手表的方向，似乎很疑惑又很有兴趣。黄沙很快把手表掩埋了，手表的声音一下就听不到了。
　　我心中暗叫不好，就见那密洛陀听了半天，忽然把脑袋转向了我们。
　　它的脸上什么五官都没有，像是一个奇怪的人偶。接着，它朝我们所处的石台缓缓地靠了过来。此时我忽然看到，这东西的脸上几乎已经被打烂了，全都是子弹的弹孔疤。
　　我们静静地趴在石台上，巨大的密洛陀就吊在我们的上空。它似乎知道我们就在附近，但是无法肯定我们在哪个方位，因此只是静静地吊在那儿。
　　我最怕的就是胖子放屁，胖子一紧张就会犯这种错误，好在胖子这一次成熟了很多。这种感觉太他娘诡异了。我的心在狂跳，我感觉就是因为我心跳的声音，那东西才会徘涧着不走。
　　我不敢深呼吸调整自己的状态，只能缓缓地硬压住自己的呼吸，但是在这种情况下太难了。我让自己的心跳平静下来，几乎用了三个小时。最后也不是自己的功劳，是因为这样的状态持续太久了，体力吃不消，人的意识开始模糊起来，心跳才开始平静下来。
　　我开始胡思乱想，心说怎么办，要是这东两一直挂在这里，我们就傻逼了。搞不好我们会变成两具干尸，完全是自己把自己给憋死了。
　　我知道以胖子的性格，绝对不会束手待毙，到了临界点上，他一定会放手一搏。但是事实上，无论做什么事情，都只是在选择死法而已。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　我心中盘算身上还有什么东西，甩出去之后可以持续地发出声音。
　　我把我身上所有的东西都在脑子里过了一遍，忽然就想起了小花的手机。
　　我缓缓地把手摸向我的口袋——手机还在。我心中暗喜，心跳又加剧起来。慢慢地，我就把手机掏了出来。
　　“好，希望还有电，上帝保佑还有电！”我心中说道，缓缓地把手机翻开。