　　没想到刚一翻开，电池早已见底的手机就发出了一声清脆的电量不足的警告声。
　　我整个人都惊了。这声音在平时听起来完全不大，如今听起来竞然犹如炸雷一样。几乎是同时，我就看到头顶的巨大绿人立即垂了下来，脑袋就在我的脑袋边上，最多只有一根手指的距离。
　　它不停地转动着脑袋，似乎在寻找着刚才发出声音的东西。我看到那绿色的皮肤不停地挪动着，简直能反射出我的脸来。
　　我不知道我是以什么样的神经，才能在这几秒钟里，把小花的手机切换到视频播放的页面。每按一次按钮，这该死的破手机就会发出轻微的一声响，我按了足有六下。那东西就贴着我的后脑勺挂了过去，来到了我的另一边。此时，我终于把视频播放的页面按了出来，抡起膀子就把手机甩了出去。
　　手机发出声音，一下飞下石台。几乎是同时，巨大的密洛陀就开始攻击了，它速度极快地往那个地方凌空挂了过去。我在它的脑袋边上，瞬间就被推倒了，整个人被撞得飞了出去，一个倒栽葱掉进了流沙里。
　　瞬间我便开始往下沉，等我扑腾起来，正看到几乎在一瞬间，那东西就把小花的手机给灭了。它巨大的长臂对着沙坑挥舞了几下，也不知道有没有把小花的手机打烂，只知道手机和手表一定是同样的下场。
　　四周瞬间又没有声音了。只见那东西巨大的身躯又缓缓地蜷缩着上了洞顶，我大气也不敢出，任凭自己缓缓地没入流沙中。
　　我成功地把这东西引出石台了，现在就看胖子的了。我正准备松口气，立即又发现不对劲了——这沙子里有东西！
　　我身上几乎所有的部位，都不时感觉到一股刺痛，好像在被什么虫子啃咬一般。
　　石蚕，我心中暗骂。果然和胖子说的一样，我在流沙之中，对它们来说等于死物。它们是食肉的虫类，肯定会来吃我。
　　我在流沙之中，慢慢把手伸到一个瘙痒的地方，一摸，果然是虫子。这些虫子有皮皮虾那么大，我一把抓住，然后死命地一拉。
　　它的钳子死死地钳着我的皮肤，我竟然没把它拉下来。我再用力一拉，就感觉到我的肉一下被生生地撕了一条口子。
　　那种疼几乎是钻心的，但是再疼我也不想被虫子咬，我立即再去摸另一边。
　　我几乎是咬着牙拉下它的。沙子附着在伤口上，使疼痛加剧了。但是，就在这个时候，我忽然发现身上所有的疼痛都减轻了，那种被虫子咬住的感觉也瞬间消失了。
　　接着我就看到四周的沙子开始沸腾，无数的石蚕开始从沙子里蜂拥而出，远离我。
　　这动静十分大，挂在顶部的巨大的密洛陀立即被惊动，看着那些石蚕飞快地爬向远处，它立即追了过去。
　　我明白了，这可能是我体内血的功效，也不知道是应该惊讶还是开心。我立即对胖子发出哔哔的气声，胖子惊讶地看着这变化，探出头来，伸手把我再次拉上了石台。
　　我看着我的伤口血流如注，心中不禁暗骂。胖子说道：“我靠，再这样下去，你就成半个小哥了。”
　　“别废话，能上去吗？”
　　胖子摇头：“那铜门太结实了，靠我们的力量是打不开的。但是我有一计，只是还得牺牲你一下。”