　　胖子的计划就是：我们必须引那个巨大的密洛陀过来攻击这道铜门，才有可能打开它。否则以我们的力气，估计从现在开始练伏地挺身，再多吃些石蚕补充蛋白质，也要练个几年才有可能成功。
　　但是我身上所有的发声器械都已经扔出去了。好在我知道扔在什么地方了。
　　我一个人来到刚才我扔小花手机的地方，用力刨着沙子，走过之处所有的石蚕都从沙子里跑了出来。那巨大的密洛陀就在远处，听到我这里的动静又开始往回走。
　　我忽然觉得它也挺悲哀的，在黑暗中只能靠听力来寻找猎物，我疯狂地扒沙子，小花的手机很快被我扒了出来。
　　手机还在播放视频，一出沙子，声音立即就清晰起来，我把声音按到最大，那怪物立即加快了速度朝我这个方向急冲过来。
　　我立即甩手，把手机扔给胖子。胖子凌空接住，以和他体型极不相符的灵巧动作，在手机上粘上一块口香糖，将手机死死地按在了那道铜门上。
　　几乎是同时，那怪物就像飞一样扑到了石台边上。胖子飞身跃下，扑入了流沙之中，犹如肥猪滚沙，用力滚进沙里。
　　我看得真切，就看到那怪物挂在石台的上方，只是稍微停顿了一下，就一下撞向了铜门。几乎就是一下，那铜门便如同炮弹一样飞了出去，露出了一个黑洞洞的门口。小花的手机几乎是瞬间被撞得粉碎。
　　这种力量让我咋舌。如果是人，这一下肺都会被从鼻孔里撞出来。
　　撞完之后，事情发生了出乎我们意料的变化——那铜门被撞飞之后，应该是在洞口上方飞了一段时间，然后重重地落下，发出了一声极其响亮的声音。巨大的密洛陀一下就被这声音激怒了，死命地想钻入那道门里。
　　无奈那道门太狭窄了，它撞得整个洞顶都开始震动，也丝毫进不去。而最让人头疼的是，它每撞动一次，楼板上的铜门就会发出一声声音，这更加激怒了它。
　　我在这个时候把我的电子表也挖了出来，但是已经完全损坏了。
　　我爬行到胖子边上。我们静静地看着，等着这东西消停的时候。然而，这东西好像不知疲倦一样，几乎是以固定的频率撞击那个门洞。我们也不知道等了多久，这东西就是不离开。
　　“这么缺心眼的东西我真是第一次见。”胖子说道，“这东西是不是你亲戚？”
　　我就道：“你他娘才缺心眼呢，你他娘才绿脸呢。快想想办法，我们没时间了。”