　　胖子拍了我一下，他也和我一样，浑身颤栗。
　　我心说，终于到了，真他娘不容易啊。眼泪都快要下来了。
　　整幢楼一片暗淡，没有任何的光源，呈现出一片不详的气氛。我从来没有想到过，张家古楼会是如此巨大的一栋楼。
　　他们在哪里？我心中的急切一下就爆发出来：“张起灵！”我大吼了一声。
　　空矿的山洞中传来阵阵的回音，我连吼了好几声，回音几乎充满了整个空间。
　　我心里说：绝对不可能听不到。如果他们还活着，绝对不可能听不到。
　　一直等到回音缓缓地消失，整个空间回归到让人感觉冰冷的寂静之中。
　　我喘着气等着，等着任何地方传来的回应。
　　然而，我等了很长很长时间，寂静还是没有被打破。我的不安开始翻滚了，还有那个我心中一直存在的梦魇。
　　如果他们真的全部死了呢？
　　我一直不愿意考虑的问题，如今已经冲到了我的面前，我已经无法再逃避了。
　　没有回音，一切安静得要命，犹如我们是近千年来的第一批访客，连沉睡的亡灵都无法被惊醒。
　　“走吧。”胖子拍了拍我的肩膀，“是死是活，都得亲眼看见，不是您大爷说的吗？”
　　我点上一支烟，连抽了三口，然后甩到地上：“走！”
　　张家古楼的门完全是灰白色的，我摸了一把，就发现全都是灰尘。门腐朽得非常严重，上面的窗纸都已经全部腐烂，能看到里面一片漆黑。
　　我看着那些方格窗——典型的清代建筑，果然是样式雷的手笔。
　　“这里。”胖子对我说道。我就看到窗格子上，有几处地方灰尘被碰掉了。胖子上去推了一把，门就被推开了。
　　门轴发出一声刺耳的咯吱声，接着到处都有灰尘涌起。
　　我和胖子立即退了一步，捂住嘴巴，等灰尘缓缓降落。
　　我和胖子对视了一眼，胖子就做了个“您先请”的动作。我歪头道：“以往不是您打头阵的吗？”
　　胖子道：“这不是给您一个表现的机会嘛。您要不行，那就我来。”
　　我吸了口气：“得，那我就不客气了。”便迈步朝门里走去。
　　里面一片漆黑，我用手电扫了一下，就看到一个极大的空间。这是一个巨大的楼面，有四根柱子耸立在大厅中间。
　　这一层什么都没有，我只在房间的中间看到很多装备摊了一地。
　　我们走过去，就发现确实是闷油瓶他们的装备包，上面全都是白色的灰尘。胖子看了看头顶的房粱，完全是清代的建筑风格，房顶上有无数的花纹。如今，整幢楼不论从哪个角度看，都是惨白色的。
　　“这地方怎么会这么大啊？”胖子蹲下去，抖了抖一个包裹，我就发现那是一个食物包。包上的白灰被抖得涌了起来，我忽然就觉得不太舒服，立即拉住胖子往后退。
　　胖子捂住嘴巴，看了看自己的手，手已经被烧得通红了。
　　“强碱的粉尘。”他道，“畸形哥们没骗我们。看样子，小哥他们遇到了一次，否则装备不会被这么厚的粉末覆盖。”
　　“东西在这儿，人呢？”我道，心说总不会都化掉了吧，即使化掉了也会有痕迹啊。