　　地下河水水流湍急，水温极高，原来以为里面肯定没有生物，没想到话还没凉，水里突然冲出一股黄色的水柱，直腾上洞顶，将所有人全部冲倒在浅滩上。
　　混乱之下我也没看清直接给水柱冲到的二麻子情况如何，只听到泰叔大声地问凉师爷水里是什么东西，后者给吓得屁滚尿流，连话也说不出来，根本无法回答他。我转头去看，也只看到一大片水花，水底下到底有什么东西，连个形状也分辨不出来。
　　那水柱子冲上洞顶片刻也不见衰落，反而有越来越凶猛的势头，让我想起海里的鲸鱼，可这山沟沟里怎么可能会有鲸鱼，要真能碰上这么离谱的事情我也不想活了，可除了鲸鱼，什么东西还能扑腾出这么大的动静？我转念一想，难不成就是传说中的那种有二十多米长、头如解放卡车的成年哲罗鲑？心里直叫命苦，这年头菩萨闭眼，什么妖魔鬼怪都出来溜达，这斗恐怕是倒不成了。
　　这时候二麻子突然扑腾了几下从水里钻了出来，不知道为何浑身通红，才走了几步就跌倒在水里，一动也不动。泰叔不知道发生了什么事，狠狠地踢了我一脚，让我去把他拉回来。
　　我心中暗骂这老家伙不是东西，可是后脊梁有枪顶着也没有办法，只好硬着头皮冲进水花里，水柱喷上洞顶的水正下雨一样淋下来，我一给淋就发现不对，这水烫得离谱，沾到身上就是一个水疱，慌忙间只有拉起衣服遮挡，另一只手去拉那二麻子。
　　可是当手一碰到二麻子的身体，我就给烫得一缩，心中骇然，他娘的这孙子已经熟了，没救了。
　　这时候，忽然又是一声巨响，水柱子那里又喷出一道黄气，我一看不对，这他娘的绝对不是鱼，任何生物在这么高温度的水里活动，早熬成老汤了。
　　老痒冲我大叫：“你他娘的发什么愣呢，快潜到水里去，这是间歇性的热喷泉，烫死人不偿命的。”
　　这水柱越来越大，滚烫的水开始像瓢泼大雨一样洒下来，我忙猫着腰钻进地下河里，其余的人被越来越大的沸水雨烫得跟杀猪似的，一看我往水里逃，也纷纷扎猛子跟了过来。
　　喷泉水和地下河水混合在一起，河水的温度也高了很多，一猛子扎下去，简直就是游进了砂锅里，全身都烧了起来。我游出几米探出头来，回头一看，泉眼四周的水已经沸腾了起来，热流迅速蔓延，我能看到几乎整个河面都开始冒出水气，再不找个地方出水，就要和那二麻子一样的下场了。
　　这时候再返回进来时的矿道已经不可能了，那边的水是温度最高的，几乎已经沸腾了起来，只有硬着头皮顺着地下水道去了。我看着水流的方向，心里后悔，刚才下水的时候应该选择逆流的方向，这样水流会把热水带到相反的方向，现在我们和热水一起顺势而下，在水中和水比快，简直是开玩笑。
　　不过事到如今，也没有其他方法，难道就在这里等死吗？我对老痒打了个招呼，一马当先游在最前面，后面几个全部跟着我游了过去。
　　借着水流的速度，我一下子就冲进去好几百米，感觉上水温已经不再上升，当下松了一口气，回头仰泳同时拿电筒一照，看见老痒正在对我拼命地招手，对着我大叫：“停下！停！前面——”
　　他话没说完，突然就给什么东西撞了一下，嘴巴给压进了水里，后面几个字没听到，这个时候我已经听到身后传来了轰鸣的水声，转头一照，只见前面不远处水花翻腾，赫然是一个大的断崖，黄色的水流从断崖处倾斜而下，悬崖的下方是打雷一样的轰鸣，这肯定是一个巨大的瀑布。
　　我一下子就麻瓜了，这下子不得了，给冲下去那是死无全尸啊。老痒这个时候又探出头来，大叫：“靠边！靠边！”我这才反应过来，赶紧游向水道边缘，用力扒住洞壁，一连给水流带出去三四米才将自己停了下来，刚想松一口气，突然那个凉师爷就一边叫着救命一边从后面撞了上来，一下子把我撞了出去，两个人在水里滚成一团。
　　我再探出头来的时候已经给冲到瀑布边上了，当下再没有可以应变的时间和办法，我下意识地伸手乱抓，突然就给我抓到一根铁链，我一咬牙扑过去死抱住铁链，终于在瀑布的边缘停住了身体，向下望去，双脚已经荡在悬崖下面，下面水声隆隆，漆黑一片，不知道有多高。
　　正庆幸自己命大，谁知道下面有人推开我的脚，我用手电一照，原来凉师爷正挂在另一根铁链上，我的脚正踩在他头上。我用力踹了他两脚，把他踹到一边，往边上一摸，发现四周的水下横着大量的铁链条，交错在一起，好像一条栏杆一样将从上游冲下来的东西拦住，只不过现在有些铁链已经断了，从瀑布上挂了下去，出现了不少缺口。
　　老痒漂到我一边，我一把抓住他的手，将他拉到我身边，同时泰叔和那个胖老板也全部在另一边抓住铁链停了下来。二麻子的尸体从我们身边漂过，在铁链上打了个转，卡在了两条铁链之间，老痒伸过手去，将他腰里的拍字撩和手枪全拿了过来。
　　我看他拿到枪来，努力伸出水面就想去打泰叔，忙一把拉住他，骂道：“你他娘的想什么呢，枪管里有水，你想爆膛吗！”
　　老痒大叫：“现在不干掉他们，就没机会了。”
　　我将他扯回来，大叫道：“你现在还有心思想这个，快看前面！”
　　他转头一看，前面一片蒸汽腾腾，沸水已经到了，经过几百米的冷却，这水丝毫不见降温，我在几十米外已经能感觉到热浪冲了过来。老痒看着那水，哭道：“他妈的，没想到我吃了这么久涮羊肉，今天自己也要给涮一回了。”
　　我不想就这么送命，急得直咬牙，心说怎么办？现在唯一生存的机会，就是顺着瀑布冲下去，但是下面什么环境根本不知道，要是太高，和跳楼没区别啊。
　　挂在我下面的那个凉师爷突然朝我叫道：“我有办法！”
　　我问道：“什么办法？快说！”
　　“你先把我拉上去！”那凉师爷大叫，“拉上去我再告诉你，不然我们一起死！”
　　我赶紧探手下去，将他拉上来，一把揪住他的领子：“快说！”
　　他紧紧抱着铁链，看了一眼汹涌而来的沸水，不由咽了一口唾沫：“烫水是漂在冷水上头的，我们潜水下去，等上头的烫水漂过去了，如果能闭气熬得过那段时间就还有一线生机！”
　　我一听，也没工夫去想可不可行了，一把将他又推回到下面，然后自己一个猛子就扎进了水里，拉着铁链条一直往下。
　　这地下河非常深，我一直潜到二米左右，感觉四周的温度低了很多，当下屏气宁神，准备等上面的热流通过。
　　这个时候，我的手突然碰到一团东西，好像有什么挂在铁链上面，我拿手电一照，突然看见一张极度狰狞的脸出现在铁链后面，吓得我一口气没憋住差点把水吸进肺里去。
　　水下的铁链上缠着一具腐烂的尸体，身上的肉已经泡烂了，两只眼洞直勾勾地瞪着我，看上去分外的狰狞。我仔细一看，发现他穿的是一件冬天的登山服，身后还背着一只背包。
　　看样子是个登山者，怎么会给冲到这里了？我用嘴巴咬住手电（登山战术手电后部有专门供身体其他部位使用的零件），在他的身上找了一下，发现了几支写生用的笔，又打开掉在铁链边上的背包，里面有画板和很多颜料，我心里明白了，这家伙应该是车上那黑导游说的，前几年在山里失踪的那几个写生的学生。
　　尸体应该是上游冲下来，卡在这里的，那这条地下河的上游应该是地上，这人也真是时运不济，死在了这里。
　　我翻了翻里面的东西，虽然没什么特别有用的东西，反正自己的背包也没了，有胜过无，便将这包背到自己身上。
　　这时候，四周水温一热，滚水已经到了，我马上就觉得浑身刺痛，咬紧牙齿，继续向下潜去。
　　滚烫的水一下子将我包围了，只是几秒钟的工夫，我马上就意识到凉师爷这方法行不通，这沸水的水量太大了，潜下去只不过是烫全熟和烫七成熟的区别，边上和我一起潜水下来的老痒给烫得抓了狂，用力踢了我一脚，指了指瀑布那边，意思是潜水没用，要烫死了，不如跳下去痛快！
　　我看了一眼尸体，心说哥们，老子马上就下去陪你了，突然一股更热的沸水涌来，我一咬牙，一松手，就顺着水流滚下了断崖。