　　我朦朦胧胧地睁开眼睛，发现自己躺在地上，四周一片漆黑，我摸了摸手腕，绑在上面的手电已经不知去向。
　　身下是一块冰冷的平板，边上好像还有流水的声音，这是什么地方？
　　我深深地呼吸了一口，记忆开始一点一点地出现在脑子里，瀑布，滚烫的泉水，铁链上的尸体，忽然一道白光闪过，刚才的情形浮现在我的脑子里。
　　我刚才好像是顺着水流直坠下断崖，然后就掉进了下面的水池里，那水冰凉冰凉的，和滚烫的泉水有着天壤之别，入水的那一刹那，我觉得耳朵突然一静，然后就什么都不记得了。估计是因为落水的时候冲撞到了什么东西，把自己磕晕过去了，从几十米高空摔到水里，如果姿势不对，和摔在水泥板子上是没有区别的。
　　我摸了摸身子，还是湿的，难道我掉下瀑布之后，给下面的水流继续冲到了这里？还是干脆我已经死了，来到了阴曹地府？
　　我试着站起来，才微抬起头来，突然咚的一声，脑袋撞在了什么东西上，疼得我眼冒金星，忙用手一摸，上面好像是一块平板，心里奇怪，怎么这里这么矮？难道我给冲到了什么岩石的缝隙里或者石头下面了？
　　我四处摸了一下，发现并不是这样，自己的四周围一尺内都是粗糙的木板，敲了敲，后面是空心的。这样小的空间，我只能躺着转身，连抬个头或者伸个懒腰都不行。
　　我撑了撑上面，想看看这些木板的厚度，却发现上面的木板可以活动，用手一撑，嘣的一声，黑暗中突然出现了一道光。我顶起膝盖，轻轻地将上面的木板移开，坐起身子来，一看外面，不由一愣。
　　这里是一个汉白玉的石室，四个角落里都点着火把，将周围照得通亮，我看了看头上的宝顶，是两条互相缠绕的蟒蛇，而我竟然是坐在一只棺材里面，棺材的盖子被我翻在一边。
　　靠！这是什么地方？谁把我放到棺材里去了？
　　我走出棺材，观察四周，心里越来越奇怪，汉白玉的材质，雕刻着蟒蛇的宝顶，非常熟悉，想了想，马上会意，这里和海底墓的墓室几乎一样。
　　不会吧？
　　四处走动了一圈，发现古怪的事情还不止这么点。我身上的衣服不知道什么时候给人换了，换成了一件类似于潜水服的橡胶衣服，就是那种八十年代潜水员穿的衣服。心里更加奇怪了，这么老款式的衣服他娘的是哪里搞过来的？
　　我拔起墙角的火把，从这个墓室的门口走了出去。外面是一条甬道，我只是一看，就“啊”了一声，我的天啊，汉白玉的直甬道，一直通到尽头的三道玉门，真的和海底墓一模一样！
　　这是怎么回事？我怎么回来了？我的头皮炸了起来，思维开始混乱起来，这里到底是一个很像海底墓穴的墓室，还是我根本就没有从海底墓出来过？我的天啊，到底是怎么回事？
　　我用力揉了揉自己的脸，把火把抬高，仔细地看了看这里的环境，想找出什么破绽来，如果是一个相似的墓室，肯定有什么东西会有区别的。
　　甬道之上架着一个木头架子，就像脚手架一样，上面铺着木板，成为通过甬道的一道简陋的天桥，可以防止触发机关，不知道是谁架在上面的。我小心翼翼地爬了上去，走到了甬道的对面，中间后殿的玉门里亮着火把的光芒，左右两个配殿一片漆黑。
　　这时，我想起了老痒，他在瀑布之上和我一起跳了下去，我掉落潭中，昏迷了那么久，到了这个莫名其妙的地方，他的处境怎么样了？
　　我一面想，一面向有火光传出来的门走过去。火光相当明亮，从玉门下面的门缝下透出来。来到门口，我听到门内有声响传出来，当我将耳朵贴在门上时，听到了一下咳嗽声。
　　接着，便是一个人的声音道：“怎么办？开不开棺材？”
　　另一个声音，听来十分为难：“三省说暂时不要动这里的东西，我们还是听他的吧。”
　　一听到这两个人的声音，我便怔了一怔，第一个讲话的人竟然是闷油瓶，第二个讲话的却听不出来。而且他们还提到了三叔，怎么，难道三叔在这个地方？
　　而令我惊讶的还在后面，我立时又听到了第三个人的声音，那人道：“吴三省现在还在睡觉呢，我们只是打开看一下，又有什么关系，我站在小张这一边。”
　　我不是十分听得懂他们的对话，但那第三个人，毫无疑问是个女人。
　　他们这几句话，是什么意思呢？听起来，好像是闷油瓶想开一个棺材，而另一个人因为三叔的警告而犹豫不决，这个时候有一个女人站出来支持了闷油瓶，我当下觉得一头雾水，怎么，闷油瓶已经找到了三叔了吗？
　　我一面想着，一面趴到门缝里，想看看里面说话的是谁，可惜门缝里所能看到的范围有限，我只看到一个女人的背面，穿着和我一样颜色的潜水服，身材很娇小，梳着一条大辫子。
　　这时，我听到了第四个声音说道：“齐羽怎么办？这小子也真能耍，不知道跑到什么地方去了，难道我们就将他丢在这里吗？”
　　我听得他这样说，不禁陡地一呆，齐羽，好像也是三叔的笔记里面，写在前面的名单里的人之一，难怪有点熟悉，等等，不对。
　　我忽然感觉到非常的不自在。齐羽。这个名字不是熟悉这么简单，好像经常听到，我心里有一种很特别的感觉。
　　这个时候，门缝里的那个女人移了一步，让出了一个空间，我看到闷油瓶子正站在一只黑色的棺材边上，手里拿着撬杆子，犹豫着什么，然后另一个女人走进了我的视野。我一看到她的脸，惊讶得几乎将手里的火把掉落到了地上。
　　这人，不是文锦吗？老天，怎么回事？我虽然没见过她的真人，但是三叔有很多她的照片，过年看老照片的时候，我经常能看到，所以一眼就认了出来，绝对没错。
　　我心里的疑惑到了极点，几乎就想推门进去，就在这个时候，又有一个陌生的男声说：“这座海底墓这么大，我们想要找到他谈何容易，我看还是算了，我们沿路刻下记号，他看到了自然会跟过来。小张，你不如动手吧。”
　　闷油瓶点点头，举起撬杠，就要下手，这个时候，突然从左边的配室里，传来了一阵轰鸣的水声，把我吓了一跳。
　　后殿里的人全部都转过头，那个男人问道：“什么声音，好像是从隔壁传来的！”
　　“走！去看看！”闷油瓶放下撬杆，向门口跑来，我一看不对，忙一个转身，躲进了右边的配室里，将火把放在地上踩灭，几乎是同时我就看到一行人跑出了后殿，冲进一边的玉门，接着就有一个女人惊叫道：“快看，这里有个水池！”
　　我躲在门后，心里极度诧异，刚才的情形，不就是张起灵为我描述的，他们在三叔睡着之后发生的事情，可是我怎么好像亲身经历一样，难道这是幻觉吗？还是干脆已经疯了？
　　四周重新归于黑暗，我深呼吸了几口，想去重新点燃火把，这个时候，又有一个人举着火折子出现在了视野里。那人从甬道上的天桥处走了下来，偷偷地躲到了左配室玉门的后面，往里面看了看，我稍微一看，就发现那是年轻时候的三叔，他好像非常懊恼，眉头皱得很紧。
　　过了一会儿，张起灵他们的声音逐渐变得远去，应该正在走入池里的盘旋楼梯。三叔吹熄了火折子，闪进了玉门内，我看得心惊肉跳，当下不管自己在幻觉还是做梦了，忙跟了上去，才贴上左配室的门，想偷偷往里看一看，忽然眼前一闪，三叔突然又从门里走了出来，一下子掐住了我的脖子，轻声说道：“原来是你跟着我！”说完突然手一紧，死死扣住了我的喉管。
　　情急之间，我想大叫：“三叔！我是你侄子啊！”可是怎么也叫不出口，只好拼命去掰他的手，想把他的手指掰开。
　　掰着掰着，我忽然听到有一个声音说道：“老吴，醒醒，你是不是做噩梦了？”
　　我打了一个激灵，突然眼前一黑，发现周围的东西突然都消失了，眼前朦胧中，老痒正在摇我。
　　原来是一个梦啊，我苦笑了一声，摸着自己的脖子坐起来，转头一看，发现自己正躺在一个石滩上，边上是一个水潭，瀑布的轰鸣声还是非常的响亮，但是我却看不到瀑布的位置，石滩上点着篝火。老痒正扶着我问我有没有事。
　　我摆手说没事情，然后用力捏了捏自己的鼻梁，心里非常奇怪，自己怎么会做了一个这么奇怪的梦，难道真的是日有所思，夜有所梦？
　　老痒把水壶递给我，我喝了一口水，看了看四周，嘶哑着问他：“这里是什么地方？我怎么了？”
　　老痒说道：“这里是瀑布下的水潭边缘，那瀑布就在那里，你刚才掉进水里的时候摔昏过去了，老子死死拽着你你才没给瀑布底下的乱流卷到水下去，你可真得谢谢我，我现在吃奶的力气都没了。”
　　我骂了一声，尝试着站起来，发现自己并没什么大碍，困难地走了几步，环顾四周。篝火的光照开去，我们待的石滩不大，呈现一个月牙形，一边的黑色水潭面积巨大，洞顶无数像腿粗的钟乳垂入水面，形成各种形状的石柱子，而水塘的四周有几个溶洞，大如象穴，小如鼠道，一个个深不见底，有的在水位上，有的在下，地下河水从里面注入流出，是个典型的喀斯特溶洞地下湖。
　　我知道这种地理环境，一般是在第四季冰川时期形成，要经过万年的逐渐扩张贯通才达到眼前的规模，这些岩洞的历史已经远长过人类的历史了，没想到天门山内，还有这样的地方。
　　浅滩上，除了我们之外，还有很多搁浅的树枝和杂物，老痒已经拖上来晾干，那堆篝火就是用这些东西烧起来的。水潭寒气逼人，如果没有这一团篝火，恐怕我已经冻毙了。
　　我想起泰叔他们，问老痒道：“其他几个人情况怎么样了？”
　　老痒道：“那几个龟儿子恐怕没我们这么走运，下水的时候就没看到他们，不知道有没有跳下来，我想要是他们跟我们一样，那不是给冲到其他地方去了，就是已经淹死了。”顿了顿又道，“不过我们的情况也不是很好，装备全没了，也不知道接下去该怎么走，你看这里分支岔路很多，这种洞又是出名的复杂，像迷宫一样，走起来非常棘手。”
　　我数了一下，我能看到的水面以上可以行走的溶洞大概就有七八个，黑暗中的就更多了，就说道：“刚才听那个广东胖子说，要通过这一段溶洞区域，必须找到那条古时候先民用来引路的铁链，这段铁链给隐没在水下，一端在密道的尽头，那另一段应该是在这水潭子里，如果能摸到，就能顺着它进入古墓的腹地了。”
　　老痒皱了皱眉想了想，说道：“说到铁链子，我想起个事。你知道，从上面掉下来那一刹那我是清醒的，一下子给插进水里最起码有六七米，那水底下他妈的全是我们刚才在石道里看到的石头人俑，那时候一晃眼的工夫，我好像真看到有一条铁链子横在水里，不过我告诉你，这铁链子不是通到这些个溶洞里去的，而是直插到瀑布下面的乱流中去的。”
　　我听了一愣，怎么可能，如果是这样，那通往古墓的入口，难道会是在这瀑布的后面，隐藏在急流之中？
　　我听着不远处瀑布的轰鸣，想起刚才我们坠落时候的情景，忽然心里灵光一闪，对老痒说道：“那就更没错了，而且要是我料想的不错，这座古墓也许不是修建在我们‘阳世’，而是隐藏在阴曹地府里……”
　　地狱！
　　老痒听我这么说，不明白我是什么意思，被我森然的口气所感染，他低声问道：“你胡说什么，怎么可能有这种事情？”
　　我摇头问道：“你还记得不记得村里老刘头和我们说起的，古时候那清朝道士说的黄泉瀑布和山中阴兵万马奔腾的传说？”
　　老痒点头道：“当然记得，说是天门山内有一道黄泉瀑布，这条瀑布就是阴阳两界的通道，当时你不是说这是迷信吗？”
　　我说道：“不，现在看来这不是迷信，是我们领会错了前人的意思。你回忆一下，刚才那条我们坠落的瀑布，因为水下温泉的关系，瀑布的水流呈现一种奇异的黄色，如果我料想的不错，那就是所谓的‘黄泉’瀑布。”
　　老痒想了想，说道：“像是有点像，可是不可能啊，只有曾经进过山内、看到过这里的人，才能知道瀑布的事情，但是这里环境复杂，不是一般人能进来的，”说到这里，他自己都已经意识到什么，叫道：“我操，那传说中清朝的风水先生，难不成是我们的同行？”
　　我点头同意，表扬道：“总算还有点推理能力。”
　　老痒兴奋起来，说道：“那就说得通了，你想那大部分的阴兵传说，也是清朝年间流传起来，会不会就是从这几个风水先生这里故意散播出去的？”
　　我点头：“那是大有这个可能，不过我们现在不用去理这一层，你再来回忆，那传说中还有一个说法，就是‘黄泉瀑布是阴阳两界的通道’，你想铁链通到瀑布之后，那瀑布后面必然有通往古墓的通道，如此说来，那古墓不正是在阴曹地府里的吗？”
　　老痒脸色难看起来，说道：“不会吧，你可别吓我，那里面要真是阴曹地府，那我们进去不死定了？”
　　我骂了他一声，说道：“我靠，你还真信，你想那几个风水先生既然是我们的同行，他们说的话就不能这么值得去了解。我觉得有两种可能，第一，这可能是当时的一句暗语，意思是，这条瀑布就是古墓和现实世界之间的通道；第二，或者是他们在瀑布后面的溶洞里看到了什么景象，让他们以为，他们来到了阴曹地府之中。”
　　我顿了顿，又道：“如果是第二，那我们可能要做好心理准备，这里面恐怕有着什么恐怖的景象……”
　　老痒沉默下来，好久才道：“要不我们还是回去算了……”
　　我摇摇头，好不容易来到这里，不进去看看太可惜了，而且，这瀑布如此巨大磅礴，怎么可能爬得上去，四周的溶洞又是九死一生的地方，现在只有到达古墓，然后再找寻办法出去，才是明智的选择。
　　老痒说服不了我，只得听从我，我们一边休息，一边开始检查装备，看看还有多少东西剩下了。
　　武器方面，我们身上还有拍子撩和老痒从二麻子那里弄来的托加列夫手枪，火力应该不成问题。其他方面，我翻开从水底那尸体上带下来的背包，从包里找到一些不知道有没有过期的罐头食物、白酒、水壶、手套，还有大量写生用笔和油画颜料。
　　老痒觉得这些都没用，想把它们扔了，我告诉他，白酒应该能御寒，颜料可以沿途做一下记号，手套也是有用处的，我们身无长物，还是都留着好了。
　　整顿再三，我发现最头疼的是，我们没有照明的工具，老痒的手电已经彻底没电了，我的也不知道早掉哪里去了，如果要举着火把去游泳，那真的糟糕了。
　　老痒把手枪往前面拉了拉，看了看四周的黑暗，说道：“只有一个办法了，咱们把这些柴堆起来，把火烧大了，然后借着火光游过去，这样就算游不到，也能再对着火光游回来，你说怎么样。”
　　我想了想，知道这是唯一可行的了，说道：“那行，咱们就先赌一把。”
　　我们脱下衣服，全部塞进包里，然后又用手套和木棍做了几个短火把，先放进背包的防水层里，然后燃起大火，暖了身体之后，跳进水里，开始顺着水声向瀑布游去。
　　水寒气逼人，游了几把我就觉得身上所有的热量一下子给吸走了，好在我最近有点发胖，不至于一下子就冻僵。
　　游了大概五分钟，水声逐渐变大，我和老痒停下来，一边踩水，一边听四周的动静，想判断好方向再游。
　　这个时候，在我们不远处，突然有什么东西在水面上划了一下，我们赶紧回头，却因为已经离开火堆太远，而看不清是什么。
　　老痒掏出托加列夫手枪，将枪管里的水甩干净，举得老高，警惕地看着四周，问道：“老吴，这里该不会有那种裸体鲑鱼吧？”
　　我背脊发寒，想到这里水域广阔，要是真有那种杀人鱼，我们肯定早死定了，刚想说没有，不远处却又传来一声水声，非常清晰，心里顿时不安起来，说道：“我不知道，不管怎么说，咱们快游，这种鱼害怕喧闹，我们越靠近瀑布越安全。”
　　我们两个马上甩动双臂，向瀑布继续游去，此时身后的火光越来越微弱，变成一个小点，我们只好硬着头皮在黑暗里一边呼应一边前进。
　　不一会儿，水流逐渐湍急，靠近了瀑布的水流领域，我们加大力度，速度却越来越慢，游泳开始艰难起来，我咬紧牙关想扑水到前面，几次都没有成功。
　　体力一点一点消耗，眼看就要给水流冲回去，我心急如焚，这时候老痒大叫，这样游是绝对游不过去的，前面是瀑布落下的水流激起的乱流区域，里面全是大大小小的漩涡，要想过去，必须贴着潭底，一点一点从乱流下面潜水过去。
　　说着他一个猛子翻进水里，一下子便消失了，我也跟着他潜了下去，顶着急流向前拼命前进了几米，下到水潭的底部，忽然看到前面的水底，竟然有一点模糊的白色亮光。
　　我认得那光亮，那是我的防水手电，我心里暗叫，这一千多块的东西果然够结实，现在还亮着，忙鼓起一股力气向它游去。
　　水潭的底部没有任何的生物，白色光源照到的地方，我看到大量的石俑整齐地摆在下面，上面已经腐烂成白骨的人头有的已经脱落，有的还牢牢长在石俑的脖子上，水潭的中间，似乎还有一座石台，上方的水中还似乎漂着一具白布裹着的尸体。
　　此时候我的手电对我吸引力最大，我看了几眼，便不去管这些东西，潜入石人中间，抱着石人固定身体，一步一步向手电靠拢。
　　就在我马上就要够到的时候，忽然后面一道水流冲了过来，我心知不妙，马上戒备，却没有想到会有东西用力撞我，眼前一团白影闪过，撞在我的手上，我抓着石头的人一下子吃不住力气，松了开去，人马上向上浮了起来。
　　我大叫不好，一刹那已经冲进了上方乱流的中心，前面顶着我的力道突然一下子改变了方向，将我向边上冲去，我哎呀一声一下子乱了方寸，直给水流卷得翻了几个跟头，再也控制不了自己的姿势。
　　混乱中我不知道被卷了多少个弯，只感觉好几次看到眼前有一道白色的影子闪过，却都没看清楚是什么。
　　意识迅速地模糊，我以为自己死定了，这时候，我的后背猛撞到一条东西上面，疼得我一下子清醒过来，忙回头一抓，正是老痒说的那条铁链。
　　再也顾不得我的手电了，我拉着铁链，用力向铁链的尽头爬去，几下便到了瀑布的正下方，但是我的气已经到了极限，只觉得一股千钧之力由头上倾泻下来，只把我向潭底压去，爬了还不到两米就再也动弹不得了。
　　老痒从后面赶了上来，一把抓住我的手，将我往上扯去，我们一边拉着锁链，一边乱蹬那些石人，终于冲过了瀑布下方的区域，我忽然感觉头上的压力一松，马上就浮出了水面，大口喘气，眼前直发晕。
　　四周漆黑，只听见老痒的喘息声，他咳嗽了几下，问我道：“没事情吧？我们好像已经过来了。”
　　我也咳嗽了几声当作回应，说道：“快点火照照，这水潭子不太对劲，这水里恐怕有不干净的东西。”
　　老痒“喀喀”打着打火机，想看四周的环境，可是周围水花太大了，火一点上就灭掉了。
　　我们摸索着向里游去，忽然，我又听到了瀑布外的那种水声，这一次离得非常近，听起来就好像是两三米外的地方，有什么东西游过一样。
　　“小心一点！”我想起在水里撞我的白影，顿时紧张起来，对老痒说道：“附近好像有什么东西……”话还没说完，我突然感觉到一只冰凉黏滑的手，一下搭到了我的肩膀上。
　　我顿时吓得大叫，心说到底是什么东西，难不成是水下面的石头人活了？本能地在水里一个翻滚，一脚就踢在后面那东西的身上，将他踹了开去，然后自己猛又探出水来，对老痒大叫：“妈的，水下面有鬼！操家伙，快！”
　　老痒已经打起了打火机，给我吓了一跳，忙转来照我，不照还好，一照之下，我们两个全部头皮发麻，几乎吓死过去。只见我身后的水面下，浮出来一个惨白的人头，正看着我们，露出了一个狰狞的表情。
　　我们吓得向后蹬了好几下，老痒慌乱中想掏枪出来，可是怎么也拔不出来。
　　那人头翻起了白眼，嘴巴张了张，似乎说了一句什么话，然后一下子向我扑了过来，我大叫一声想要逃跑，却发现无路可逃，那人头一下子压在了我的身上。
　　我歇斯底里地大吼起来，用力想把他推开，却被他死死抱住，极度混乱中，我忽然听到那人头在我耳边清晰地说了一句——“救……命……”
　　我一愣，停止了动作，脑子里傻了，心说水鬼怎么可能会喊救命，忙扶正那人头，拨开他的头发一看，几乎没吐血。
　　我的天，这哪里是什么水鬼，这不就是那一帮人中的那个凉师爷嘛。
　　这人已经体力透支，双翻眼白，几乎要晕过去，难怪脸色白成这样。我赶紧转到他身后把他拉住，托出水面，一边招呼老痒来帮忙。
　　老痒走近了一看，马上也认出了他，纳闷问道：“他娘的，这人怎么会在这里？他是怎么进来的？”
　　我对老痒道：“这家伙可能落单了，不敢一个人行动，所以就一直在我们边上监视我们，见我们下水了，他以为我们找到了出去的路，就也下水跟着我们，不过他没想到我们下水是要去那么危险的地方。”刚才一路上听到的水声，估计就是他跟着我们时候发出来的。
　　凉师爷还背着背包，吸了水，拉着他直往水里去，老痒赶紧将背包从他身上扒了下来，问我道：“那我们现在拿他怎么办？这人是他们一伙的，带着会不会给我们添麻烦？”
　　我也觉得头疼，但是麻烦也得带着啊，总不能把人沉在这里，说道：“现在也没办法了，先找个地方出水，以后再处置他。”
　　我们调整姿势，向内游了几米，水下便出现了一道宽长的石阶，一直从水底拾阶而上，直到高出水面十几阶。我们缓慢地靠近，然后踩着阶梯走出水面。
　　我累得筋疲力尽，一下子就软倒在台阶上，大口地喘气，一边的老痒兴奋异常，掏出了准备好的火把，浇上白酒，点起来照明，一下子四周豁然明亮起来。
　　我转头四处看去，原来这所谓通往地府的入口，也只不过是藏在瀑布后面的一个溶洞，不大不小，似乎也是天然生成的，不过有些地方有过人为修平的痕迹。
　　阶梯之上是一座青纹石石台，石台的四周有四根石柱，上面刻满了鸟兽的纹路，石台中放置着一个奇怪的高大青铜容器，像一个大的葫芦瓶，高度超过我一个脑袋，锈痕斑斑，上面都是双身蛇和祭祀活动的图案。
　　这是一个祭坛，我心里暗想，厍族重祭祀不重葬制，出现这个东西，看样子的确已经十分靠近古墓了。
　　我们走上石台，将包裹和凉师爷放到地上，又走到石台的另一面观察，那里有一道十人宽的石阶，蜿蜒一直向下通向这个洞的深处，足有上百阶，火把的光线照不到底部，无法知道下面是什么。我对老痒道：“如果这是通往地府的入口，这里就是鬼门关了，这下面恐怕便是十八层地狱，你怕不怕？”
　　老痒指了指一边的凉师爷，说道：“怕个屁，我恨不得快点下去，可是这个家伙怎么办？”
　　古墓的入口如此接近，我和老痒都按捺不住想要马上下去看看，可是碍于多了凉师爷这个拖油瓶，又不能扔下他不管，只好先把他弄醒再说。
　　我们把他的衣服扒了，然后给他灌了两口白酒，他的脸色迅速缓和了起来。老痒翻开他的眼睛看了看，问道：“喂，能不能说话？”
　　凉师爷已经逐渐恢复了意识，知道落到了我们手里，无奈地点了点头，咳嗽了一声。
　　老痒说道：“你别怕，我们和你们那伙人不一样，我们不会拿你怎么样。不过我们也要保证自己的安全，你给我老实一点，我们就带着你继续进去，不然我就把你直接崩了，你明白了吗？”
　　凉师爷又点了点头，张开嘴巴想说什么，却又说不出口。
　　老痒又灌了几口酒到他嘴巴里，把他灌得剧烈咳嗽，又抽出皮带，把他的手捆了个结实，对我说：“我还是不放心，这些人个个都是亡命徒，还是先把他绑上再说。”
　　凉师爷也实在没气力反抗，由得老痒把自己绑上。我们看他应该没什么问题了，将他架起来，让他打头，三个人来到石台的另一边，踩着石阶向下走去。
　　一般来说，蛇国并不擅长机关和巧术，但是出于谨慎，这百来阶的石阶，我们还是走了很长时间，终于，前面出现了平坦的地面，我们来到了阶梯的底部。
　　阶梯的底部，是一块秃出的黑色石梁，再过去，就是一个断崖。
　　这种地貌，可能是地下水道所在的岩脉是一个阶梯形向下的结构，有些地方发生过山体运动，造成一系列的断层而形成。
　　断崖下面一片漆黑，多高、有什么都看不清楚。
　　这下子我们发愁了，如果有手电倒还好，现在一个小火把，如何照得到下面有什么东西？老痒问我怎么办，要不要把火把扔下去。我说这怎么行，火把下去了，我们怎么下去？
　　这时候，凉师爷有气无力道：“两位，在……在下的包里有信号枪……”
　　老痒忙往他的包里一摸，果然摸出一把信号枪来，看了看凉师爷，惊讶道：“哎，你这人不错，还真合作啊。”
　　我检查了一下，信号枪没什么问题，拉开保险，然后对着悬崖的上方“砰”一声打出一发信号弹。
　　曳光闪过，照亮了一大片区域，一刹那，整个山洞清晰地呈现在了我的面前。
　　我们往下看去，一下子，三个人全部僵住了。
　　一开始，我还没有意识看到了什么，等我明白过来，人一下就蒙了，张大嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　前面本来就虚弱的凉师爷，看到下面的情形，早我一步软倒在地上，几乎掉下去，老痒也面色苍白，不自觉地向后退了一步。
　　悬崖下面十几尺的地方，是一个天然的大洞穴，里面密密麻麻堆满了枯柴一样的东西，仔细一看，你就可以知道那全是骨头，一片挨着一片，有些地方还累起来好几层，足有上万具之多。
　　“这…这是什么地方！”我惊叹道，“我的天啊，这不是万人坑吗？”
　　难怪那几个风水先生会说自己看到了阴间，这种景象太震撼人了，无论是谁看到，都肯定以为是地狱里的情形！
　　但是，不知为什么，我觉得眼前的这景象好像很熟悉，好像看到过？我皱了皱眉头，回忆了一下，忽然间，我的脑子里出现了一幅相同的情形，对啊！山东瓜子庙附近的那个尸洞，不是和这里非常相像吗？
　　我一下子思维混乱到了极点，只觉得喉咙里像是卡了什么东西，什么话也说不出来。这里果然和山东瓜子庙的尸洞有联系！那山体上的水晶棺材，还有尸堆里那长发及地的白衣女尸，这里会不会也有？
　　我马上四处去看，这时候，在空中的信号弹已经滑行到了弧线的尽头，在光线熄灭的一刹那，我好像看见在这些尸体的中间，有一块奇怪的地方。