　　凉师爷当下放下手里的食物，将这两个人背景简略地向我们叙述了一遍。
　　那两个广东来的老板，姓王的叫王祈，姓李的叫李琵琶，两个人都是佛山人，在当地的古董界里有很大名气，其中李琵琶的背景我们已经知道了，发家全凭记载大量古墓位置的《河木集》。
　　而我之所以知道这些，原因是我和老痒曾经偷听过他的说话，不过他所说的一切都是他的一面之词，其中有几分夸张，我们就不得而知了，如今听凉师爷说起来，言之确凿，可信得多。
　　而王祈的家世就没有李琵琶显赫，但是却更加真实，他的祖上从事的职业，叫做朝奉。
　　何为朝奉？朝奉就是指在当铺中干活的伙计，坐在高高在上的柜台上，在短时间内判断一件东西的价值与真伪，就是他们的工作。
　　其中，负责高级物品鉴定与日常行政事务的，叫做大朝奉。一个大当铺的大朝奉，可以说是世界上见识宝物最多的人，什么稀奇古怪的东西他都见过。王祈的祖上，就是一个有名的大朝奉，叫做王宪初，他在晚年的时候写了一本笔记，叫做《古毓斋奇劫余录》，这本东西堪称奇书，上面记载了他一生所遇到的他认为奇异的物品，并详细记录了物主的说明、他的判断等等，对考古工作有很强的横向参考价值。
　　王祈本身文化不高，但是他的记忆力非常好，这本《古毓斋奇劫余录》里的东西，他看过多次，不知不觉中全部都记了下来。正巧有一次，在一街头的交流会上，他看到一只白玉狮子，与《古毓斋奇劫余录》里记载的一种藏头盒很像，他当着众人的面，按着《古毓斋奇劫余录》里的记录，将这只白玉狮子放进茶水里，没过多久，那只狮子竟然自己张开嘴巴，从里面吐出了一枚金叶子，从此王祈便名声大噪，一发不可收拾。
　　至于这两个人什么时候走到一起的，凉师爷也说不清楚，他做师爷的也不好过问。
　　听到这里，我就问凉师爷，为什么这一次他们两个要亲自来这里？这些人养尊处优惯了，怎么受得了这种折腾？
　　老痒说道：“这有什么想不通，这就叫做闲钱烧脑，是钱多了给闹的，这些有钱人，钱多了就不知道自己是谁了，都要去寻找自己的人生价值，有些人家财万贯还要出去要饭，这不稀奇。”
　　凉师爷呵呵一笑，说道：“我刚开始也这样想，但是后来我发现不是，这一次他们两个非常坚决，按照我的估计，这里面可能有隐情，答案就在这古墓里面。”
　　我问他道：“对了，师爷，你既然看过《河木集》，那你知道不知道，这进入瀑布之后，以后的路该怎么走？”
　　凉师爷看了我一眼，说道“这《河木集》是李琵琶的宝贝，我只是在李琵琶死后抓紧看了几眼他的笔记，其他的内容倒看到不少，不过这进古墓的那部分，倒是没有看到，那东西后来给那姓王的老板拿在手里，我也没机会去看。不过看昨天见到的情况，那古墓的入口，八九不离十就在下面的尸体堆里。”
　　既然凉师爷说不知道，我们也只好相信他。我们吃好早饭，背起背包，我给凉师爷松开皮带，然后将自己的衣服脱下系在腰间，系紧鞋带，三个人各自准备完毕，来到石梁，就开始尝试着向下攀爬第一步。
　　令人觉得讽刺的是，在三个人里面，我可能算是体力最好的，所以火把就由我拿着。想当日我在鲁王宫里，可完全是属于添头的档次，怎么这一次就担当了这么重大的责任，我自己也不知道是怎么一回事。
　　话虽这么说，对于现在这种状况我也没有话好说，我们一步一步，缓慢地将自己的身体放到悬崖下面，向漆黑一片的洞底爬去。
　　这一路爬得很艰苦，有几次我几乎从悬崖上滑落下去，但是总体来说，这里虽然陡峭，但是并不难攀爬，胆大心细，就是小丫头片子也能爬下来，只不过是多消耗点时间而已。
　　下到一半的时候，凉师爷的脚已经抖得不行，看样子这人不太习惯爬山，大概足足花了大半包烟的工夫，我的脚才踩到了久违的地面。
　　从地面上去看那些尸体，有一种无法言明的恐惧非常强烈，这些尸体应该都是殉葬的奴隶或者战俘，尸体长年累月在太阳晒不到的阴冷潮湿的洞里，骨头上呈现出一种霉变的黑色，空气中更是弥漫着很浓的霉味。很多尸体都曾经给肢解过，尸体的表情狰狞，我甚至发现很多尸体好像都长着獠牙。
　　我把凉师爷从悬崖上扶了下来，他一个蹒跚就踩到了一颗头骨上，将早已经腐烂的头盖踩了一个窟窿，幸亏被我拉住才没陷进去。他好不容易站稳了，擦了擦头上的汗，说道：“真是让你们见笑了，在下自小就体弱多病，见风就倒，就我这身子骨，这倒斗的买卖恐怕是没有下次了。”
　　我安慰了他几句，抬高火把照亮四周，看看这路该怎么走。
　　尸体堆积如山，尸体之间，有一条小径直直通向前面，火光有限，我们只能看到十几米外，再远就看不到了，不过我们在悬崖上面看的时候，已经看准这条路就是直通到那块平地上的，估计着只要往前就能到地方。
　　凉师爷体力透支得太厉害，实在走不动了，我让他在这里先喘口气，也顺便看看，这里的尸体是个什么样的情况。
　　我们四处转了几圈，看了半天，我发现凉师爷明显有表情的变化，问他：“看出来什么了？”
　　他对我说道：“这里好像有一些不是人的尸体，这些头骨的结构不对。”
　　我心里直起鸡皮疙瘩，心说难不成是尸变之后的僵尸骨？忙问他如果这不是人，那会是什么？
　　凉师爷对我说道：“现在看也看不出来，你们要想知道，我得多看几个，最好能找到没完全腐烂的，在这些尸体堆积处的内部不知道有没有，要不要看看？”
　　老痒倒吸了一口凉气，说道：“你说得倒是轻巧，这里面的尸体给这么重的阴气罩着，肯定有尸变的迹象，要是开出只粽子来，我们也没带黑驴蹄子，你又不能蹦不能跳的，弄不好，恐怕三个人都得交待在这里。”
　　我和老痒的想法一样，就对凉师爷说：“不用了，咱们又不搞研究。”
　　凉师爷估计早先也听过不少粽子的事情，点头对我们说：“我也就是说说，要我干我还不肯呢。”
　　我看火把用了很久，烧得很快，火焰坚持不了多少时间，在这种地方如果火把熄灭，那是要命的事情。想要再制作照明的东西非常困难，最差的情况，我们不得不摸着尸体走路，于是就不让多歇，蹲了几下就催着他们上路。
　　我们沿着小径向前走去，两边是一排又一排的尸体，在尸体的中间，让我欣慰的是看到很多石人混杂在里面，洞穴的底上是泥土，这让我觉得很惊讶，走在上面并不是很踏实，想起这些黑色东西也许都是死人腐烂而成的，我就觉得有一种脚底板发凉的感觉。
　　走了一会儿，火把的火焰就小了下来，光照的范围逐渐缩小，我们加快脚步，开始向前小跑，不一会儿我就开始觉得奇怪，从悬崖上面看下来，这里距离也就二百多米，脚力最差五分钟内肯定就到了，怎么我们走了将近一刻钟还是没看到那坑的影，难道是黑灯瞎火的，在什么地方走了岔口了？
　　我们又向前跑了一支烟的工夫，还是老样子，前后都只能看到成堆的骨头，再远的地方就是一片黑蒙蒙的，我不由暗骂，这下子失算了，没有想到下到底下来，这里的视野被黑暗所限制，不管哪里看来都是一样，现在不知道跑到哪个角落里去了。
　　这时候凉师爷实在不行了，一把拉住我大喘气，说道：“小吴哥，别……跑了，没……用，我们可能中招了。“