　　火把一熄灭，本来就不甚明亮的空间突然漆黑一片，我吓出了一身白毛汗，火把差点脱手掉到地上。
　　凉师爷胆子更小，当时就怪叫了一声，撒腿就跑，才跑没几步就听到“嘣”一声，大概是撞在了什么上，疼得嗷嗷直叫。
　　我掏出打火机，照了照火把，发现上面的燃头并没有烧完，不知道为什么火焰就突然熄灭了，难道是风吹的？可这里也没风啊。
　　老痒幸灾乐祸地说道：“老吴，你的手艺的确不行，这火把也太不经烧了，说灭就灭，真是非洲爸爸跳绳子——黑（吓he）老子一跳。”
　　我骂道：“你他娘的罗嗦什么，有空挤对我，不如去看看师爷怎么样了，别给摔进死人堆里去了。”说着我将火把重新点燃，抬高一看，只见凉师爷正倒在一具骸骨上，骨头架子散了一地。
　　我上去将他扶起来，只见他面色惨白，给吓得不轻，老痒拍了他一下，说道：“师爷，您还真是逗，就您这胆子，还想来倒斗？”
　　凉师爷见火把又烧了起来，松了口气，说道：“两……两位别误会，在下不是怕黑，是刚才，他娘的好像有啥东西在我脖子后面吹气，凉飕飕的，我以为粽子出来了，一下子给吓得没魂了。”
　　老痒大笑：“什么凉气，我看是你的凉汗滴脖子里去了，这粽子在您背后，不啄你一口，还往您脖子上吹气，他娘的您以为粽子都是小姐啊？”
　　我也说道：“是啊，凉师爷，镇静一点，别自己吓唬自己。”
　　凉师爷看我们不信，急了，咳嗽道：“两……两位小哥，千万要信我，刚才肯定有人在我后脖子上吹气，那感觉真他娘的■人，我看这里不止我们仨，还有别的东西在！”
　　我看他的表情，想起刚才火把突然就熄灭了，觉得凉师爷的话也不是完全不可信。火把不比蜡烛，上面的燃头不烧光，是很难熄灭的，刚才这一下子，肯定是出了什么问题。而且在这种地方，留个心眼总是好的。
　　想着，我给老痒使了个眼色，意思是还是去看看保险。老痒点点头，两个人掏枪出来，一前一后就往凉师爷刚才站的地方走去。
　　凉师爷刚才站的地方，身后一尺不到就是一具石人，石人的脑袋已经干枯了，绝对不会是这东西吹气，那唯一可以藏身的地方，就是石人的背后。
　　我和老痒小心翼翼地走过去，先用火把探一下，然后再侧头去瞄一眼，生怕有什么东西突然冲出来，然后老痒猛地跳了过去，大叫：“举起手来。”
　　什么都没发生，后面什么都没有。
　　我松了口气，心说看来凉师爷确实是吓糊涂了，不过这也不能怪他，刚才这种环境下，要是以前没来过这种地方，害怕是难免的。想当年在鲁王宫里，我还不是一样，胆子这东西，的确是要靠练出来的。
　　老痒白了我一眼，摇了摇头，两个人转过身子，刚想将枪收起来，突然“扑哧”一声，我手上的火把又灭了。
　　我一下蒙了，怎么回事，这火灭得也太突然了，就在这个时候，黑暗中的老痒忽然大叫：“我操！老吴，当心！这里真有什么东西！快把火把点起来！”
　　我一下子醒悟过来，忙去掏打火机，还没摸到呢，突然背后一凉，一道劲风闪电般袭了过来，我心叫糟糕，黑灯瞎火的，看不清来的是什么，忙一矮身子，那道劲风贴着我的头皮掠了过去，同时我脚下一个踉跄，扑倒在地上。
　　这一跤摔得倒不是很疼，只是撞到了边上几个石人，稀里哗啦的，不知道什么东西掉了我一脸，我顾不得恶心，我急忙打起打火机，以最快的速度将火把点了起来。
　　一照之下，只见老痒和凉师爷都面如土色趴倒在地上，凉师爷已经吓得糊涂了，直叫阿弥陀佛。
　　老痒心有余悸，对我说道：“快照照，他娘的刚才到底是什么东西？怎么速度这么快！”
　　我咬紧牙关站起来，举着火把一转，发现除了又给我们撞翻了几个石人外，四周什么变化都没有，连个脚印也不见一个，当下心里骇然，刚才那一道劲风急如闪电，可见对方靠得极近，可这里石头和尸体密布，就这么打起打火机的工夫，一片漆黑的，就算逃得再快，也不可能什么痕迹都不留下，我又转念一想，我操，难道是真碰上鬼了不成？
　　火把灭了两次，难道这鬼还想效仿鬼吹灯，把我这火把当蜡烛了，他娘的也太没职业道德，要吹也不能吹火把啊。
　　我将火把压到肩膀下，免得突然又给弄熄了，然后将凉师爷架起来，这人已经进入恍惚状态了，怎么拉都站不直，像摊烂泥一样。我提了两把，实在拉不起来，老痒没有办法，上去就啪啪两个耳光。
　　我怕老痒下手太狠，忙将他拦住，这时候凉师爷倒反应了过来，一看四周，号啕大哭：“哎呀我的娘啊，你说我这人真是多事，好好在家待着多好啊，干什么学人倒斗，这下子完蛋喽，客死异乡——”
　　老痒看他没完没了，一把捂住他的嘴巴，骂道：“有完没完，一把年纪了害臊不害臊，再吵吵我们把你扔这儿，你自己爬回去。”
　　凉师爷是情绪失控，被我们一吓唬，他马上抹了把脸，不敢再发出声音。老痒转头问我道：“老吴，刚才那是什么东西，你有没有看清楚？是不是粽子？”
　　我朝他招招手，说道：“不会，你看我们打了个照面，连对方毛都没看见，粽子没这么快。”
　　老痒对我说道：“你看这里这么多死尸，要说没粽子谁也不信啊，我听说粽子也有分等级的，该不会我们这次不巧，碰到了粽子里的轻功高手！”
　　我不想和他扯皮，走到给凉师爷撞散架的那几具尸体边上，用手枪拨了拨里面的东西，对他说道：“这里的环境这么潮湿，大部分尸体已经只剩下骨头了，上面还长着黑色的霉丝，这东西绝成不了僵尸。我敢用我的人头担保。”
　　凉师爷这时候总算镇定了下来，抽着鼻子说道：“两位小哥，这是不是粽子和咱们没关系，我看趁着现在还有火把，我们还是快点爬回到悬崖上面去，以后的事情再想办法。”
　　我知道他是经不住刺激，萌生了退意，便拍了拍他，解释说现在敌在暗我在明，如果现在去爬悬崖，指不定什么时候又来一拨，我们避无可避，就只能到阴曹地府里去哭给阎王听了，所以局势没明朗前，还是不要轻举妄动。
　　老痒说道：“老吴说得对，这不我们还有枪嘛，就算真是粽子，一两只我们也不怕他。”
　　凉师爷一把鼻涕一把泪，在那里直摇头：“小哥，您别安慰我，就我们这两把枪，碰到粽子是死定了，恐怕留个全尸都难。”
　　我没碰到过真正意义上的粽子，也不知道枪打不打得动，不过既然是肉做的，我就不信还能硬得过子弹。
　　想到这里，我的脸色算是缓和了下来，没刚才那么紧张了，想了想，觉得就等在这里也不是办法，还是得往前走，要真不行就踩尸体吧，反正现在也给我们撞翻了不少，没什么好怕，至于道义问题，自己小命不保，我也管不上了。
　　老痒一听，也觉得这是没有办法之中的最好办法，当下我们架起凉师爷，手枪上膛。还是老痒打头，我殿后，三个人咬紧牙关，顺着小路再一次往尸阵的深处走去。
　　我们上一次走过的时候留的痕迹还在，我记得有几个地方老痒还特别用力在泥地上踩出了几个脚印，我们顺着这些痕迹一路过去，果然没有发现任何的岔路，走着走着，我突然觉得有点不对劲，怎么这里的尸体腐朽得这么不均匀，有些尸体烂得连骨头都没了，可有些却还有皮肉，刚想把他们叫停仔细看看，突然“咣”一声，地上一具骨架子突然就散了架，骷髅一下子滚到了一边，我吓了一跳，刚一回头，就听“扑哧”一声，手上的火把第三次熄灭了。
　　我有了上次的经验，马上一蹲身子，这时候就听边上一阵混乱，老痒大叫：“我操！我逮住它了！”