　　他话音未落，我就不知道给谁踢了一脚，正中脸部，差点给踢晕过去，随即我就听到稀里哗啦的一连串骨头压裂的声音，不知道出了什么事情。慌乱之中，我忙将火把点燃，定睛一看，只见老痒正和什么东西扭打在一起，已经滚进尸堆里，整一排骨头给撞得七零八落，人头骨散落一地。
　　我赶紧上去帮忙，却发现根本帮不上手，那东西体形不大，却猛劲十足，老痒一百多斤的体重压在它身上也压它不住，两个身体翻在一起，横冲直撞的，我根本近不了身，而且稍有不甚就会莫名其妙地被踢一脚，我几次尝试都无法进入战团，只能站在外面干看没办法。
　　一会儿工夫，老痒就要坚持不住了，那东西几次都几乎成功脱身，我一看再不去不行了，只好招呼凉师爷，两个一上一下，扑到老痒身上，将老痒和那东西压到身子底下，老痒也没想到我会来这一招，给压得够戗，忙大叫：“你他妈的悠着点！老子脊梁骨要断了。”
　　我使劲按住老痒，将三个人的体重完全压到下面那东西身上，发现没什么动静了，才问他道：“怎么样？那玩意死了没？”
　　老痒牙缝里挤出几个字来：“我不知道！不过你他娘的再不松开，我就死了！”
　　我看他脸憋得通红，赶紧撤下力道，老痒一个翻身起来，长出了一口气，对我说道：“你——你他娘的下手也太狠了，别以为是小时候叠个七八个人都没事情，幸亏老子脊梁骨硬，不然非半身瘫痪不可！”
　　我说你罗嗦什么，要不是你搞不定那东西，我犯得着这么大年纪还叠罗汉吗？你腰折，我他娘的也不轻松呢。
　　老痒听了，一边揉着自己的腰，一边大骂我没良心，我不去理他，转向凉师爷道：“话说回来，那东西到底是什么，怎么个子不大力气却惊人，要仔细看看。”
　　听我一说，三个人都回过神来，我们探头过去，只见那骨头堆里，有一团灰色的毛茸茸的东西，大概有一只猞猁这么大，给我们压得扁扁的，还在不停地颤抖。
　　老痒拾起一根人的大腿骨，将那团东西翻了身，我一看，操！闹了这么久，敢情是只大耗子。我看看老痒和凉师爷，他们也看看我，三个人都笑了，难怪刚才怎么找也找不到袭击者，原来是这么一回事。这耗子袭击完了我们之后，肯定是随便往哪个骷髅的眼洞里一钻，就踪迹全无，我们这群SB，还以为遇见鬼了，真是老母鸡管自己叫妈——自己下（吓）自己。
　　不过我转念一想，又觉得很不妥当，这只耗子，他娘的也太大了，也不知道是什么品种的，说不定还是吃着尸体长大的，也不知道这洞里还有多少这样的耗子，要是碰上一群，那得吃不了兜着走。
　　老痒和我心念相同，笑了一下后脸色也一变，说道：“不好，这老鼠皇帝给我们压死了，不知道他的鼠子鼠孙会不会找我们麻烦，我看要不还是快撤，别留在案发现场。”
　　我点了点头表示同意，老痒转过头去，刚走了几步，突然又说道：“哎，糟糕——我们往哪边走好呢？”
　　我抬头一看，原来刚才一阵混战，颠来倒去的，这前后又是一样，如今已经分不出哪里是我们来的方向，哪里是我们要去的方向了。
　　虽然我心里有一点点感觉，依稀能分辨正确的位置，但是这种感觉太淡，我几乎不能肯定自己是不是想的就是正确的，一犹豫，这感觉就消失得无影无踪。
　　老痒前后看了不下十几次，看实在没办法啊，对我说道：“算了，我们甩开膀子横着冲过去吧。”
　　我看了看，还是觉得有点不妥，就想问凉师爷意见，转头一看却发现他根本没有在听我们说话，而是在专心致志地收拾地上的那些骸骨。
　　我心下觉得奇怪，拉住老痒，两个人探过头去看他在搞什么。
　　这一场人鼠大战，牵连了十几具尸体，这些尸体早就已经腐朽得犹如沙土，所以一经撞击，形神俱灭，大部分都碎成了小骨片，地上一片狼藉。凉师爷不知道为什么，将剩下的没有碎裂的骨头一根一根地从地上拿起来，放到一边。
　　这些骨头大多数也不完整，大概是给这些大耗子当成了磨牙的工具，上面坑坑洼洼的，有些都已经无法分辨是人体上的哪一块。
　　老痒看凉师爷已经想得入神，心里好奇，问他道：“师爷，你这又是在捣哪门子蒜啊？”
　　凉师爷怔了一下，转过头来，对我说道：“了不得，给这耗子一捣乱，倒是错打错着，给在下发现了一个大秘密。”
　　我看他两眼放光，兴奋莫名，心里更加奇怪，这些骨头能有什么秘密？
　　凉师爷让我们蹲下来，拿起一根骨头给我们，问：“两位，看看，能不能看出点什么来？”
　　我和老痒对视一眼，不知道他在玩什么花样，老痒做了一个很怪的笑容，说道：“您这不寒碜我们吗，咱们是倒腾死人的东西，不是倒腾死人的，你还是直说吧，说完了我们赶紧赶路。”
　　凉师爷不好意思地笑了笑，说道：“在下是太兴奋了，话都不会说了，别介意，你们先让我想想怎么说，呃——你们看骨头这个地方，仔细看看。”
　　我接过骨头，自己一看，只见他指的那个地方，有一道很平滑的缺口，切口和骨头是一个颜色，年代应该也比较久远，但是凉师爷给我看这个有什么用意，我却想不出来。
　　凉师爷看我一脸疑惑，说道：“看不出来也没关系，我来和你们说，这根骨头是人的锁骨，就是这个位置。”他指了指自己的脖子，接着说，“这一道缺口，叫做陈旧性骨伤，是死前造成的，你看切口尖锐，一点骨头愈合的情况都没有，说明这道伤口的时间和这人死亡的时间是非常接近的。”
　　老痒一听，还以为是什么事情呢，当下很不耐烦，说道：“这种事情算什么秘密，骨头受伤了真可怜，不过我们还是快点走吧，火把都快烧没了。“
　　凉师爷忙摆手道：“再给我三分钟，马上说完了！”
　　我看他非常兴奋，不说清楚肯定也不会罢休，老痒罗里八嗦的反而耽误时间，忙使了个眼色让老痒别插嘴，转头对凉师爷说道：“别理他，您快说。”
　　他咽了口吐沫，说道：“刚才说到哪里了，哦，这伤口的时间和这人死亡的时间是非常接近的，在下大概能断定，这道伤口应该是这个人死亡的原因，之所以是在这个位置，大概是被人用刀从锁骨上方切断了颈动脉，下刀太快，所以划到了骨头上。”
　　我一听纳闷，问道：“按你这么说，这具骨头的主人，是给人割喉杀死的！”
　　凉师爷很诡异地一笑，摇了摇头：“不止这一具，这里所有的尸体，都是这样死的，你看，光这里就有七根锁骨，上面都有这样的切痕，而一般的古代祭祀人牲，都是让牺牲跪在祭祀品前，然后祭师在他身后割喉咙，但是这里的人，却是给人在面前一刀断喉，所以，我觉得，这些人大部分不是给活祭的，而是在战斗中战死的。”
　　凉师爷说完这话，目光如炬地看着我，我给他看得直发毛，心说这人怎么回事，战死就战死呗，用得着兴奋成这个样子嘛，忙问他道：“凉师爷，你说的大秘密，就是指这个？”
　　凉师爷故作神秘，说道：“不是不是，这只是大秘密的序章而已，接下来我要说的，才是正题。”
　　说着从尸体的碎片里又掏出一片东西，对我说道：“大秘密，就藏在这个东西里。”
　　我接过来一看，是一片无法形容的东西，似乎是斗笠，又像是盔甲的一部分，不过这东西既然不是骨头，那必然是明器。我拿起来对着火把仔细一看，惊讶道：“是青铜的甲片？”
　　凉师爷点点头：“不错。”
　　这时候，不知道是给神经兮兮的师爷感染了，还是我本身的直觉，我隐约觉得凉师爷说的事情可能真的有什么惊天动地的成分在里面，一时间给搞得一身冷汗。
　　凉师父接着说道：“这是汉代之后才出来的盔甲样式，你看这一片，没有衬里，是夏天的盔甲，这人死的时候是在夏天，还有，最奇怪的是这个东西。”他从那片盔甲的碎片里小心地剥出一片东西，“你看，这一片东西虽然不起眼，但是却是关键啊，小吴哥，你是明白人，一看就知道这是什么东西。”
　　我已经给搞个浑身冰凉，顺着他的意思一看，马上就明白了，那片东西，不是别的，正是一小片丝绸，大概是尸体腐烂的时候，被尸液粘到甲片上去了。
　　这些都是汉人的东西，怎么会出现在早在几千年前就灭绝的厍人的陪葬坑里？
　　凉师爷看了看这里，说道：“如果我料想的不错，这里其实不是一个殉葬坑，而是一个战场，这里的尸体有两派，一派是这古墓的守护人，一派是一股汉人的军队。”