　　我凑过去一看，眼睛就再也移不开了，一把楸住他的耳朵，把他拎到面前仔细来瞧，一看之下不由倒吸一口冷气，那耳环四四方方，只有小拇指尖的大小，别人看了兴许还以为是路边摊上一块钱两对的便宜货，但是我仔细一看就发现，这其实是一只六角铃铛。
　　无论外形，颜色，除了小一点以外，与我在尸洞和海底墓中见到的那种，很有几分相似，只是上面的花纹，似乎有一点略微的不同。
　　我立即酒醒了大半，问他：“这玩意你从哪里弄来的？”
　　他被我楸的咧起嘴巴，大怒：“你－－你－－你他娘的喝多了，你知道我－－最讨厌别人楸我耳朵，你再－－再楸我就和你急！”
　　我一看，我喝了点酒劲还真没少使，忙放开他的耳朵。
　　他揉着被我楸红的耳朵，咧着嘴巴：“我靠，还真是下的去手啊你，见到好东西也不用这样嘛，哎呀我的耳朵哎。”
　　我已经没心思跟他扯皮了，问道：“快说，这东西是怎么回事情，哪里搞来的？”
　　他嘿嘿一笑，得意的说：“没见过吧，说出来嫉妒死你，这东西是我在那祭祀坑，一只粽子身上顺下来的，怎么样？你看，青中带黑，上等的青铜古器，也不同于你卖的那些西贝货。”
　　我越听越糊涂：“什么粽子？你不是说只挖出点锅碗瓢盆吗？怎么又多了只粽子？”
　　老痒以为我是嫉妒他，越发得意，说道：“那粽子给藤绳裹成个蛹一样，是我在那土坑的其他位置挖的时候挖出来的，大概是一身份比较高的人牲，这东西就戴－－戴在那粽子耳朵上，我看不错就顺下来了，怎么，你这么紧张？这东－－东西还有来历？值钱不值钱？”
　　我脑子里乱成一团，各种思绪都冒了上来，直皱眉头，心说那到底是什么地方？这种铃铛出现在这里，难道他说的那个石头坑，和我以前经历的那些事情还有关系？
　　老痒这时候发觉有点不对劲了，奇怪道：“干什么，脸都拧一起了，看到我倒了个好东西，也不用这样啊，你要真喜欢，我这个送给你。”
　　我说道：“不是，他娘的不瞒你说，你这耳环不是普通的东西，虽然它的来历我不知道，但是我却在其他地方见到过，这是这么回事情——”
　　我把鲁王宫和海底墓里的事和他迅速讲了一遍，着重说了那铃铛的事情，只听得他脸色一会儿白一会儿青，一脸的茫然。
　　半晌，他才感叹到：“我的姥姥，本来我还以为我的三年牢也够我吹一辈子了，和你一比，就啥都不是了。你干的这事逮住就得枪毙呀。”
　　我看他的表情竟然是无比羡慕，说道：“这有什么好比的，要是早知道倒斗是这样的事情，打死我我也不会去那几个地方。”指着他的耳朵道：“倒是你的铃铛奇怪，这种铃铛诡异的紧。只要一发声，就能蛊惑人心，怎么你戴在耳朵上却一点事都没？”
　　“没你说的这么邪吧，我拿下来让你瞅瞅！”说着他便把耳环摘了下来。
　　我拿着耳环对着灯一照，又闻了闻味道，就知道了怎么回事情，里面灌了松香，响不起来了，又翻着两面仔细的看，越看越觉得和古墓里看的那只相象。
　　老痒看我翻来覆去的看，以为我喜欢这东西，把耳环又戴了回去，说道：“你要真喜欢，那地方里还有不少，都是未经开发的处女粽子，地方我做了记号了，我们可以再去看看，说不准还有其他宝贝。”说着看了看四周，压低了声音，神秘道：“说实话，你兄弟我的环境实在不怎么样，这几天正打算再去干一票呢。”
　　我以为他是在开玩笑，回道：“拉倒，我可不想陪你去吃牢饭。你也最好别动这心。这年头，还是安稳点过日子好啦！”
　　老痒凑近了我一点，一本正经的轻声道：“话——话不是这么讲的，你想想，你有家里给你撑——撑着，干嘛都可以，我已经浪费三年时间了，一无所有，我不动——动歪脑筋不行呀！”
　　我看他表情认真起来，不像是在开玩笑，骂道：“你做梦吧，他娘的，三年窑子白蹲了，我可告诉你，出来再犯再进去可是二进宫，可是从重罚，你要是一不小心，说不定就直接被毙了。”
　　“要真这么倒霉，那也是没办法的事情。”老痒道，“我也是没得选择了，火烧眉毛了，才想到再走这一步，我已经想好了，先在杭州待一段时间，接着还得去秦岭，怎么样也得先倒个十几万回来，这次我来找你，也是主要为了这事情，希望兄弟你和我一起去，出货的时候提点提点我。”
　　我看他面有愁色，没好气道：“什么叫没得选择，你不就是缺钱，缺多少说个话，兄弟这里拿，利息按中国银行的固定打95折算给你。”
　　老痒推了我一把，鄙视道，“拉倒吧你，你有多少家当我还不知道，要你掏个十万，八万你还能掏出来，再多你有吗？真是，装什么阔？”
　　我骂道：“十万八万你还瞧不上眼，你他娘的想干啥啊？看上明星了？你小子吃饱了撑的，刚出来就这么花头，拜托你成熟一点。”
　　老痒不爱听这话，骂了一声，摆了摆手道：“我想干什么和你没关系，你没钱就没钱，别来教训我——算了，咱们兄弟重逢，帮不帮也无所谓，别谈这扫兴的事情。”说着就给我倒酒。
　　我看他看不起我，酒气上脑子，大怒：“我说老痒，你他妈的别小瞧人，这几年我也有点闲钱，你实话告诉我，你到底需要多少钱？老子立马拿来给你！”
　　他看了看我，酒也上来了，认真了，站起来，举起四个手指在我面前晃了晃“这个数，你要有我给你当牛骑”。
　　“四十万？”我问道，倒也不多，现在四十万要说是巨款，倒也真不算什么钱，“没问题，马上去拿，我家里就有！”
　　没想到他摇了摇头“再加一个零！”
　　“四百万？”我张大嘴巴，一下子人就凉了“我的姥姥，我真服了你，你他娘的拿这么多想干啥去啊？”
　　老痒哎了一声，说道：“你别问这么多，总之我就缺这么多钱，你说你拿不拿的出吧”
　　四百万不是个小数目，虽然说现在拍卖会上，随便一破瓷器就能拍到上千万，但是那是炒作居多，整个市场购买力有限度啊，从斗里挖上来的东西是整个文物倒卖的第一环节，利润本来就不高，有个十万就可以偷笑了，这四百万，我真没有。
　　老痒看我表情松动，知道我在给吓到了，给我满了一杯酒道：“我说你拿不出来吧？要是只四十万兄弟我还需要来找你？”
　　我道：“那也别下定论，我帮你去借借看，做这一行的暴富的挺多，说不定能筹到，不过你得告诉我你要这么多钱干什么？”
　　老痒把头转到一边，啧了一口道：“筹什么钱，你问谁去筹，你的朋友我哪个不认识的，谁能有这么多钱，而且这事情我还不能告诉你，反正有了这四百万，可以解决我一个性命悠关大问题。”
　　我一想倒也是，我的很多朋友都是老痒介绍给我的，真没几个能借的出钱来，问我老爷子要，那吝啬鬼说不定会杀了我，这事情还真不好办。
　　老痒拍了拍我，用一种很作做的语气道：“老吴，所以说咱们别谈借钱，说其他办法，最好的办法，就是你辛苦一次，陪你兄弟我过过场子，反正你也不是第一次了，你就别别扭了，这又不是啥大事情，说到底其实这不叫倒斗，咱们就去那殉葬坑里，你给我挑挑，哪些值钱，哪些不值钱，这叫做捡洋落，不犯法，你就当旅游好了，那边好山好水，山里的姑娘那身段和那啥似的，你还没搞对象吧，去那里看看，说不定还能娶个傣家族姑娘回来。”
　　我没心思听他胡说，摇头：“你说的容易，你那破地方，能有四百万的东西吗？你要是想一次搞这么多，你得找个两汉的，这种墓早给人挖光了，你肯定白忙一场。”
　　老痒耐着性子道：“哎呀，你以为我傻的，这事情都想不到，我告诉你，我这次回去，不是冲那个祭祀坑去的。上次我和我老表去那地方的时候，我老表就和我说了，有祭祀坑的附近，肯定有大型的皇族陵墓，我这一次，就是以那个为目标，你不是会风水，去看看，我觉得肯定能找到！”
　　我不想理他，“你找别人去，古墓我更不想去。”
　　老痒推了一下：“老吴，你不够兄弟啊，你想想这事情多好，一来你能帮我，二来，另一边你三叔的事情你也得要查下去啊，我这事情又和你三叔有关系，就算不为了我，为了你自己，为什么不去看看呢？”
　　他一提到耳环的事情，我心里又感觉不舒服起来。他这话倒是说的没错，三叔那事情，扑朔迷离，线索少的可怜，而这种铃铛，瓜子庙的尸洞和海底墓里都出现过，关系重大，要是没抓住这个机会，恐怕这事情查起来就更加的困难。
　　可是想前两次的经历，我的脚就开始有点发软，心里还有后怕，加上爬山的种种辛苦，实在是不想尝试。
　　我犹豫了几分钟，转念一想，觉得就算我不去，以我的性格，恐怕以后的日子也不太会好过，这一次老痒这样来求我，也算难得，再拒绝下去，以后不太好见面了，不如先答应下来，过去看看形势，实在不行，临时变卦也行。
　　但凡是我们这种人，命里有太极，对于不知道的事情，有一种极强的好奇心，给自己找到台阶下，我的心里马上塌实了。
　　想着我就打定了注意，对老痒说道：“那行，既然你都说成这样了，兄弟我就陪你走一趟，不过你得把这耳环先给我，我去看看，这东西到底是什么朝代的东西，到底值钱不值钱，要不值钱，说明那地方不值得去，你还得另做打算。”
　　老痒一听我肯帮他，马上大喜过望，忙不喋的点头，“行，你说什么是什么，送给你都行啊！”
　　我说道：“不过我丑话说在前头，下去之后任何事都得听我的，放屁也得先通知我一声，听到不？”
　　这小子早已什么都听不进了，心早已飞到秦岭去了，一边给我添酒，一边拍马屁道：“那是那是，只要能倒到四百万，你就是我的再生父母。不要说不放屁，你让我吃屁都没问题！”
　　我俩趁着酒劲，就把这事给拍板了。接下来又扯了一会儿女人，胡天海地，喝到半夜，都到桌子底下躺着去了。
　　接下来一个月，我们各自都有事情要处理，上次我们去山东买的那些东西在那边就地掩埋了，装备要重新买过，我根据这两次的经验写了张条子给他，让他去办齐了。
　　随后我通过关系弄了点军药过来，去山东的时候，水壶的重量实在太重，消耗了太多无谓的体力，秦岭之中山溪众多，不需要带太多的水，但是很有必要准备一些治疗腹泻的药品。我们这些城市里的肠胃，肯定适应不了大山里的天然溪水。
　　嘱咐完我就先飞到济南，到英雄山找老海，把胖子那颗鱼眼石给老海看。
　　老海看了之后乐得嘴巴都合不拢，笑道：“这位爷，我这是卖古董的，你这东西应该拿到珠宝店去，让他们给你估价。”
　　我说：“这鱼眼石也是古董呀，少说也有四五百年了。”
　　他笑笑：“我也知道，您拿出来的东西肯定是好货，这珠子要是镶在钗上，或者镶在帽子上那就是宝贝了。可你就这么光溜溜一颗，让我怎么整？你说是古董人家也不大相信呀。要不这样吧，我去给你搞支玉钗来，咱们把这球子给镶上去，看看能不能卖？我先给你点订金，你把东西放我这，识货的人自然会出好价钱。”
　　他说的诚恳，我也没时间去和他折腾这事情，只好依他，拿了他二十五万订金，灰溜溜的回到杭州。接下来拿着老痒给我的那耳环，去找我爷爷的一个朋友，请教他这铃铛耳环到底是什么来路的，到底值得不值得我长途跋涉去陕西受罪。
　　那老爷子姓齐，是杭州第一代古董商人，现在算是一个国学大师，在好几个大学都有客坐的头衔，特别是对少数民族，有相当的研究，我将那铃铛呈现过去的时候，我明显发现他的眼神直了，接那铃铛的手都抖了。
　　齐老爷子把铃铛拿过去后，整整看了那铃铛三个小时，翻了六七本砖头一样的书，才抬起头来，我在边上都等要的要睡着了，他看了看我，叹了口气道：“惭愧惭愧，老头子我搞少数民族这么久时间，还从来没有见过这样的东西，小邪，你告诉你阿公，这东西是哪里弄来的？”
　　长辈面前，我也不敢敷衍，就调着重点胡乱编了个故事说了，看他听的两眼放光，我感觉事情似乎不简单，问他道：“阿公，怎么，这东西有啥问题吗？”
　　老爷子又叹了口气，说按照他的分析，这铃铛的工艺，可以追述到夏朝到西周之间，上面的纹路，叫做双身人面纹蛇，极有可能来自是古时候陕西到湖北之间生活的一个叫做“厍国”古国，这个国家在二千年前，突然间消失了。
　　这个国家的历史时断时显，零星出现于不少古简之中，西周早期似乎有过一段时间的突然繁盛，然后西周中期，就突然消声灭迹了，似乎是在十年到二十年的时间里，迅速的消失在原始丛林里了。
　　在很多神话传说中都有他们的存在，山海经里也有大量的篇幅记载，其中提到的川外“蛇国”，应该就是这个国家，厍是蛇的偕音，这个民族把一种人面两个身体的蛇当作神灵，所以很多装饰上，都有双身蛇的纹路。
　　现在研究这个国家历史的人，大部分认为，这“厍国”是神秘“华胥古国”分裂出来的后裔，其前身要推到母系社会的时候，这个国家以双身人面蛇为图腾，主要是因为“华胥古国”有“伏羲人面蛇身”的传说。
　　因为这些资料都是来自古籍和出土的文书，所以这个国家是不是真的存在，学界一直都有争议。这是铃铛，放到古玩市场可能没人识货，但是对于一些专门研究这门学问的人，是无价之宝。
　　我一听到这东西这么冷门，心里就咯噔了一声，如果是这样，即使我们能找到古墓把东西带出来，恐怕价格也卖不高，那这一次恐怕还是白去。
　　齐老爷子看我的表情，就问我有什么问题，我知道他是老商人了，就把我的处境和他一说。
　　老头子想了想，先是说了我一通不是，然后又拍了拍我的肩膀，表示如果我想卖这东西，他可以帮我找到很好的买家，四百万绝对不是问题。但是，找到这件事情绝对不能说出去。
　　听了老爷子的话，我心里已经明白了个大概，妈的这老家伙看来也是暗潮汹涌，私底下估计还在做那些解放前的勾当，不过有他牵线搭桥，我是非常放心，忙点头道谢。
　　从老爷子那里出来，临走还拿了不少厍国的资料，我在出租车上翻了翻，看到了有很多壁画的照片，其中有一些画很奇怪，花的是大量人跪拜在一棵树前面祈祷的画面，傍边有几个注释，好象是说，厍国最重要的祭祀活动，是祭祀一种“蛇神树”，传说这种树只要奉献鲜血，就能够满足的任何要求，是一种愿望树。
　　这棵树的形状，于老痒给我画的很像，难道他挖出的那棵青铜树，就是这种蛇神树的图腾？
　　很多壁画里都有人面蛇的花纹，显然是厍国最主要的特色，瓜子庙尸洞和海底墓穴里发现的那种铃铛，当时上面有没有双身人面蛇的花纹我已经记不得了，但是看外形，这三个地方的铃铛肯定出自同一个来源，那这神秘的厍国可能是关键所在。
　　两天后，开往西安的长途卧铺汽车上，我和老痒并排两张床，一边嗑瓜子，一边聊天。
　　本来我打算直接坐飞机飞到西安再说，可我没三叔那么大的面子，一大包违禁品卡在安检口子上，只好换坐汽车，而且只能坐私人承包的大巴。
　　为了省过境费，这车一会儿上高速，一会儿下高速，在山沟沟里转来转去，无聊的紧，我就和老痒瞎侃，说那地方可能有个汉墓，这地方可能有个唐陵，说的老痒恨不得中途下车去挖。
　　聊着，老痒问我除了去他三年前到的那个坑里看看，还要不要去其他地方，到底进山不容易，要能带多点出来，就别浪费，要是能找到附近可能存在的其他陵墓，那是更好不过。
　　我其实早有这个打算，那一带附近可能是古代蛇国的范围，除了那个殉葬坑和附近的古墓，应该还有其他的遗迹，如果能找到一二，拿点东西出来，对于我要查的事情是很有帮助的。我心里这么打算，但是嘴上没说出来，对他开玩笑道：“别贪心，你他娘的回去的路记得不记得都不知道呢，要是找不到那殉葬坑，我看你怎么办。”
　　老痒朝我贼笑，说他早就留下了记号，我大笑：“三年了，在那种深山老岭里，什么记号能保存三年？”
　　他哈哈大笑起来，说：“你就瞧好吧，我那记号别说三年，三十年都还管用。”
　　我不知道他搞什么花样，懒得理他，又聊了一会儿，晕晕沉沉的，就睡了过去。
　　到了西安后，我们找了个小招待所过了一夜，吃了当地的酸菜炒米和芙蓉汤，顺便逛了逛夜市，直逛到十二点多，老痒惦记着炒米的味道又嚷着要去吃夜排档，我们就在路边随便找了家排档坐了下来，点了二瓶啤酒，边喝边吃，这时候也没忌讳，心说我们这一口南方话这边的人也听不懂，就聊起明天倒斗的事情。聊着聊着，就听边上一老头说道：“两位，想去啊答做土货买卖勒？”