　　我看到老痒的表情不对，心里闪过一丝异样，忙大叫了一声他的名字。老痒给我吓了一跳，一下子反应过来，打了个哆嗦站在了原地。
　　我们俩忙跑过去，问他刚才想干什么？
　　老痒看了看这棵树，又看了看我们，疑惑道：“我也不知道，真奇怪，刚才我一看到这树，就好像习惯一样，突然想……爬上去。”
　　爬上去？我怀疑地看着老痒，抬头看了看这树，心说你又不是猴子，怎么看树就爬，问他：“是不是给这东西的气势所感染了，一般人看到高的东西，都有想爬的冲动。”
　　老痒摇了摇头：“我也不知道。”
　　凉师爷看了看这青铜树，说道：“这东西这么大，有点邪，咱们看的时候小心一点，尽量别去碰它。”
　　老痒点点头表示同意，我举起火把，向青铜巨树的根部走去。
　　青铜树是比较稀少的文物，我记忆里除了三星堆里出土过之外，其他地方好像没有，我也是从纪录片中稍微了解了一下，考古界对此成因并没有定论，说法很多。
　　贴近去看，可以发现青铜树的表面并不光滑，上面刻满了双身蛇的图腾，象征着青铜器的神性。
　　凉师爷看了半天，对我说道：“这么大一家伙，估计是个祭器，商周左右的东西，具体在祭祀的时候干什么用，太古老了，超出我的见识了。”
　　这和来之前老头子给我说的很接近，不过商周左右，商就是六百多年，周五百二十二年，加起来就一千一百多年了，左右一下，加上个夏四百多年，几乎占了整个中国有记载历史的一半，这个判断等于没说。
　　我问他能不能精确点，能不能看出，到底是商周哪一段？
　　凉师爷摊了摊手说没办法：“这东西肉眼看不出来，在下只能给你猜。你看锈色偏黑灰，可能是锡青铜、铅锡青铜和铅青铜中的一种，西周的可能性最大，大概能有个五成。另五成我就说不出来了，你也知道我们这一行的规矩，我知道这些已经不错了，再往深里讲在下只能瞎掰。”
　　做古董这一行在朝代上有一条分界线，大量的古董都是宋以后出的，唐以前的东西少，商周更是干脆就几乎没有，业内对于这种东西的认识不多，凉师爷的确算是不错了，比我强多了。
　　我听他说了这么多，仍然没什么概念，问道：“那就按照西周，您能不能给判断一下，西周的青铜工艺水平，理论上能不能铸出这种东西来？”
　　凉师爷说：“这问题我更回答不了，我只知道那时候青铜器要先做陶范（陶制的模具），理论上说只要能做出陶范来，就有可能铸出成品，不过这东西太大了，恐怕用传统工艺是做不出来的。”
　　老痒问他道：“师爷，你说这东西会不会是什么史前文明的遗迹，我在报纸看到了，有些几亿年前的煤矿里还挖到铁钉呢，这东西这么大，那时候的‘人’估计做不出来吧？”
　　凉师爷摇了摇头：“两位小太爷，这我还真觉得不一定，公元前1000年到公元元年左右历史上叫奇迹时代，很多不可能的东西都是那时候建造出来的，像长城、金字塔、秦始皇陵、巴比塔，你要说这一根青铜树不可能铸出来，那也很难说，毕竟那时候咱们老祖宗已经会铸青铜器了，皇帝一声令下，下面人蒙头苦干，用个几十年，也不是没有可能。”
　　凉师爷说的有点道理，不过当时冶金业低下，有这么多的青铜可以利用吗？秦始皇收天下之兵才铸造了十二金人，这一棵树，恐怕能铸上百个了，这么多的青铜是哪里来的？
　　我想来想去，也没想出个所以然来，倒是想起了另外一件事。我们在偷听李琵琶说话的时候，听到他说过，这个古墓里的东西，比秦始皇陵还好，可我们一路下来，也没看见什么好东西，这里也到头了，要说好处就是这棵铜树，可我们又不是收破烂的。
　　虽说这树也够一千个收破烂的忙活一辈子了……
　　他的《河木集》上一定写了什么东西，能够吸引他到这里来，他这种人宝贝见多了，能让他说那种话的，这东西肯定非同小可，可这东西到底是什么，在这里的什么地方呢？
　　照理，这里应该是整个古墓，或者神迹的中心了，要有好东西，也应该在这附近，可是除了这棵树，这里肯定没有任何东西是李琵琶这种人看得上眼的……等等……树？
　　我想着，忽然灵光一闪，抬头看了看头顶，心道：会不会吸引他来的东西，是藏在了这棵青铜树的树上了？
　　这种巨大的青铜树，对于古时候蛇国的先民来说，无意是极其浩大的工程，可以说是神迹，难保他们的王不会把自己的陵墓设在他们认为最靠近神的地方，那如果这的确是一个古墓的话，墓主人的棺椁也应该在青铜树上，所有的明器也应该在这上面。
　　我把我的想法和其他两个人一说，他们都觉得有道理，我问他们，那既然这样，要不要爬上去看看？
　　老痒当然是同意的，说道：“都到这份上了，爬几步有啥大不了的，这上面这么多棍儿，和爬楼梯似的，不用使多大力气的。”
　　我也不介意爬上一段，只是凉师爷刚刚给火烤了，又体力透支，再让他上树，恐怕他这条小命就交待了，要是瘫在不上不下的地方，我们还得照顾他，实在没这个闲力气。
　　我转过头去，想对他说要不在下面等我们，我们两个上去就行了，却看见凉师爷用力揉了揉脸，然后一拍我：“没事，最后—关，怎么也要去看看！”
　　我看他眼神坚决，知道是劝不动，无须做无用的尝试，于是将背包扎紧，举起火把，对老痒说：“那咱们就继续。”
　　老痒带上包里的手套，当下第一个踩着铜树上的枝桠，开始攀爬，我和凉师爷也学他的样子，跟在后面，跟着他落脚的顺序一路向上。
　　上面的枝桠不紧不密，爬起来相当顺手，老痒一边爬，一边提醒我们注意下一步的动作，不要大意踩空了。
　　贴着青铜的树壁，我看得更加清楚。这些伸展出来的树枝都是与这根躯干同时铸出来的，接口处完美无瑕，没有一丝锻痕。不过，让我觉得意外的是，上面的双身蛇之间的缝隙很深，似乎一直刻到躯干的深处，我都看不到雕刻沟里面有什么。
　　因为太过在意动作，我们很快汗流浃背，气喘如牛。我向下望去，发现看不到底上的坑，只能看到门边上的火坛微弱的光芒，这么点高度，看上去却是无底的深渊。
　　爬了一会儿，凉师爷就体力不支，我招呼老痒停了下来，打了个手势让他别急，让凉师爷休息一下。
　　凉师爷如获大赦，一下子就蹲了下来，他累得够戗，汗都是淡的，脚颤颤悠悠，几乎都站不稳，我坐在枝桠上，双脚荡在半空也很不踏实，根本没办法很好地休息。
　　老痒看我们太紧张了，把干粮丢给我们，让我们嘴巴里嚼着，对我们说道：“你们这个样子可不行啊，这上面还有百来米呢，就这个体力，没准我们得在树上过一夜，要不，老吴你给咱们讲个荤段子放松一下？”
　　我累得都不想说话，骂道：“去，你就不累？你看你小腿哆嗦的，要说荤段子自己说，老子没这个力气。”
　　老痒咬了一口玉米饼子，说道：“我讲就我讲，不过你得先回答我一个问题。老吴，你说咱们发现了这东西，要是通知政府，能不能用咱们的名字命名啊？”
　　我对这倒真是一点都不知道了，转头看凉师爷，凉师爷喘着气摆了摆手：“这位痒爷，你有没有听过有什么东西给叫成王二麻子方鼎、赵土根三脚觚的？历来国宝的发现人都是农民和建筑工人，你要以他们的名字命名，那就有趣了，咱们也不是歧视劳动人民的意思，不过中国人的名字不像老外，直接拿来用，你不觉得寒得慌吗？”
　　老痒想了想，觉得有点道理，又问：“那至少也给我个命名权，对吧？那个谁发现个岛屿不都是可以由第一发现者命名的？”
　　凉师爷说道：“那好像是有这么个规定，不过我还真没去研究过。”
　　我问老痒道：“干啥问这些，你钱都没搞利落，还想名利双收啊，你也不想想一个人没事能找到这种地方来吗，你干什么的还不是一目了然。”
　　老痒说道：“我是觉得这玩意挺有意思的，你说这么大根铜柱子，给取什么名字好呢？你们也给想想，以后咱们吹起牛来也好统一口径。”
　　我这时候不想再动这些无聊的念头，对他说道：“算你第一个发现，该你取，我没你这么有心情。”
　　老痒看了看上面，说道：“我一看到这东西，脑子里就闪现出一个词，你看这一根柱子，叫‘我爱一条柴’怎么样？”
　　我没好气道：“你是不是没营养的片子看多了？你爱一条柴，起这名字，信不信出去能有雷劈你？”
　　老痒当下一笑，凉师爷也乐得直摇头，这一笑间，人总算是放松了下来。
　　我们吃完之后，力气恢复了不少，老痒就催促着继续赶路，我抬起脚刚想走，忽然发现底下好像有什么不对劲，仔细一看，咦？门边上的火坛子怎么灭了。
　　老痒皱了皱眉头：“该不会是给这里的风吹熄了吧？”
　　我摇摇头，说不会，这火坛子火头这么大，比我做的那个不知道专业多少倍，不可能给风吹熄灭了，下面该不是出了什么事情？
　　正想着，忽然整棵铜树轻微地震动了一下，好像给什么撞了一下，凉师爷吸了一口凉气，忙问怎么回事？
　　老痒对我们做个噤声的手势，然后把手做成喇叭状贴在铜壁上，一听之下，脸色大变，对我们轻声说道：“他娘的，好像有东西上来了！”