　　我心里一紧，想到了泰叔，我们从瀑布上冲下来之后就一直没有他们的消息，难道现在已经跟过来了？一想之下又不对，外面火龙阵一时半会儿熄灭不了，墓室也塌了，他们应该过不来；第二，要爬上来，那就得有照明的工具，下面的火把熄灭了，又没手电的光点，他们没有理由摸黑上来。
　　那上来的到底是什么？
　　想到这里我就冒上冷汗了，我们现在凌空不过是十几米，活动的空间有限，不好做太大的动作，真要是遇上啥离奇的事情，不知道该怎么应对。
　　老痒给我使了个眼色，意思要不先下手为强，冲下去看看。我摆了摆手让他冷静，现在敌暗我明，绝对不能莽撞，要真是泰叔他们摸黑上来，下去一个照面免不了就是一番恶战，子弹不长眼睛，这么近的距离，说不定就会两败俱伤。想到这，我心里一转，有了一个计划，当下取下自己的皮带将火把绑在一根枝桠上，然后招呼老痒和凉师爷，躲进火把照不到的黑暗里。
　　下面人看我们，只能看到我们的火把光线，如此一来，我们也隐入到黑暗之中，反而可以反客为主，打他们一个措手不及。
　　三个人各自屏住呼吸，用手做成听筒，贴在铜壁上，可以感觉到一种很轻微的颤动声正在由远而近，频率又乱又快，好像有很多的人不停地在用指甲挠着铜树上的纹路。我听着越发觉得不妙，泰叔他们只有两人，恐怕无法可以发出如此密集的声音，难不成是耗子跟进来了？
　　我心里后悔刚才没有好好处理那个盗洞，暗骂一声，将拍子撩也交到右手上，站在我上面的老痒也子弹上膛，两个人准备随时暴起发难。
　　来者行动非常迅速，毫不犹豫，转眼已经来到我们身下。只是还没进入火把的照明范围，我只能隐约看到几个模糊的影子，似乎是人，又似乎不是，我紧张得手心冒汗，精神高度集中，这几秒钟，时间好像停止了一样。
　　突然间，最下面老痒的脸色变得极端惊恐，大叫：“我操！上上上！快上去！”不等他说完，凉师爷似乎也看到了什么，发出了一声非常凄凉的惊叫，两个人见了鬼一样地向上飞快逃去。
　　我不知道他们看到了什么恐怖的东西，下意识地往下一望，发现黑暗中有什么东西正在蠕动，却看不清楚。老痒看我不动，大叫一声：“老吴，你他妈的傻站在那里干什么，快跑！”
　　我发现他的脸色极度苍白，心里打了个寒战，也顾不得弄清楚是怎么回事，拔出火把，咬紧牙关就跟了上去。
　　我给老痒他们的表情感染，心里紧张得要命，又不知道爬上来的到底是什么，越爬越觉得浑身发凉，越凉就爬得越快，最后完全陷入到一种疯狂的状态中去，只觉得头皮发麻，浑身僵硬，脑子里只想着跟在他们后面，其他什么都顾不上了。
　　足爬了半支烟工夫，前面的凉师爷终于停了下来。我爬到他的身边，发现他不是不想爬，而是实在爬不动了，脸上毫无血色，整个人已经到了极限。
　　他汗如雨下，看我还要向上，竟然一把抱住我的腿，对我说道：“等……等一下！别……别丢下我，我……我只歇一下，就和你一起爬！”
　　我给他拉得一停，只觉得腿一软，竟然也使不上力气，不听使唤地开始发起抖来。
　　刚才游泳、攀悬崖都是在极度紧张的环境下做出的高强度运动，肌肉早就不堪重负，现在又是一路极其耗费体力的爬高，没意识到还好，人一停下来，肌肉马上失去控制，就算咬紧牙关也没有办法。
　　我心急如焚，却无处发力，往上一看，黑漆漆的不知道还有多高，不由心里发寒，心说这样爬要爬到猴年马月去，就算爬到了顶又能如何，还不是一场大战，到时候体力更差，说不定连枪都举不起来。想到这里我把心一横，顺手将火把递给凉师爷，同时甩出拍子撩对着下面，对他说道：“爬个屁！他妈的老子也爬不动了，算了，管他娘的是什么，和他拼了！”
　　凉师爷听我这么说，脸孔都扭曲了起来，几乎就要晕倒从青铜树上摔下去，我赶紧将他扶住，四处一望，发现老痒不知道哪里去了，忙问他：“老痒呢？刚才是在我们上面还是下面？”
　　凉师爷连说话的力气都几乎没有了，摆了摆手，指了指下面。
　　我记得刚才爬的时候，我们一路狂奔，老痒看我拿着火把，为了给我殿后，的确让我甩在了下头，急忙让凉师爷将火把探下去查看。这一照之下，却几乎没把我的魂魄吓飞，只见下面的黑暗中，有一个人像猴子一样趴在青铜树上，毫无表情地看着我们。
　　这人脸足有普通人的一个半大，五官犹如石头雕刻的一般，一点人气都没有。凉师爷将火把探下去的时候，它忽然向后缩了一下，似乎忌讳靠近火焰。然而同时它的脸上，却露出一种似笑非笑的表情，极端的诡异。
　　我看到这张脸，心里打了个哆嗦，心说老痒在我们下面，现在不见了踪影，难不成已经遭殃了？但随即想到，若是已经遇难，他有手枪在手，怎么样也要开上几枪，没有听到声音，或许是在下面躲起来了。
　　凉师爷看到这张脸，魂飞魄散，怪叫一声向上飞快地逃去，我想阻止已经来不及了，回头再看下面，猛然发现那张怪异的巨脸已经贴了上来，几乎就到了我的脚下。
　　刚才远远看还好，现在一下子离得如此近，只见整张脸在我脚边狞笑，出其不意之间如何不慌，我条件反射般地甩手就是一枪，就听“砰”一声巨响，拍子撩吐出一条火舌，正中巨脸的面门。
　　这一枪距离太近，铁沙弹直接将整张巨脸轰得粉碎，牵扯力将巨脸的身体扯落青铜树，跌落到了黑暗里。
　　我没想到手枪如此奏效，当下松了口气，正想上去拉住凉师爷，突然从巨脸跌落的地方，又探出两张惨白的大脸，我大惊失色，甩手又想开枪，可是连扣两次扳机，都没有反应，随即想到这拍子撩只能装两发子弹，打完之后必须手动退弹装弹才能继续使用。
　　可是现在的情形根本无法容我这么从容地装填子弹，我刚掰开弹膛，一只爪子就已经搭到了我的肩膀上，我一回头，正看见一张巨脸贴着我的鼻子凑了过来，原来有一个东西不知道何时已经绕到了我的背后。
　　凉师爷已经将火把带远，光线逐渐昏暗，我看不清楚这人的五官，也没办法判断这到底是什么，只好狗急跳墙，一脑袋撞了上去。
　　这一下我是用了十足的力气，没想到这脸就像石头一样硬，撞得我脑子嗡的一声，几乎要从树上摔落下去，这时候突然听到老痒不知道在哪里叫了一声：“躲开！！”同时砰一声枪响，一道火光呼啸而过，打在我脑袋边上的铜树上，溅起漫天的火星。
　　我给这一枪震得几乎蒙过去，急忙退到一边，一摸脸蛋，马上骇然不止——脸上竟然给子弹的气流划出了一道血痕。
　　老痒继续在下面开枪，一时间子弹乱飞，到处都是火星，可惜没有一枪打中目标，几乎全部都打到了铜树上，有几颗子弹还反弹了好几下，像弹珠一样在我眼前飞来飞去。
　　我再也无暇顾及那些怪物，左躲右闪，一边心里暗骂，老痒这家伙枪法太差了，再这样下去，他娘的今天搞不好会死在他手上。
　　不过这几枪却给我赢得了时间，那些怪人给子弹打得有些忌讳，纷纷退后，我乘机从拍子撩枪管下的铁盒子中取出两发子弹，塞进枪管子里，甩了一下上膛，对准最近的那张怪脸就是一枪，将它打得飞了出去，掉下铜树。
　　我眼前的威胁解除，马上低头去看老痒，却发现更多的怪物从黑暗里探出了头来，能看到的就已经有十几张巨脸，这些东西似乎看上我一样，几乎同时一动，犹如鬼魅一样向我包抄过来。
　　我看得心惊肉跳，实在想不出这些到底是什么东西，从它们躯体的形状来看，应该是人，可是人怎么可能用这种类似于猴子的姿势在攀爬，而且这些怪物脑袋这么大，已经超出正常人的范围了。可是，如果不是人，那又会是什么呢？
　　转眼间两只怪物跳到了我的边上，一只抓住了我的脚就向下拉，另一只直接趴到了我的脖子上，我知道不可能再有换子弹的机会，当下变枪为锤子，朝那贴上来的怪物脸就是狠狠的一下。
　　我本想将这怪物打下树去，它却只是后仰了一下，马上又贴了过来，这个时候，我突然发现那张巨脸喀嚓了一声，竟然出现了一条裂痕。