　　我愣了一下，心说这是怎么回事，怎么脸还能开裂？皮肤干成这样？可没等我仔细看，下面拉着我脚踝的怪物突然发力，把我拉了一个踉跄。这东西力气很大，我根本没办法和它硬抗，只好顺着它的力气跳了下去，紧接着一手抓住附近的青铜枝桠，另一只手贴着那怪物的喉咙就是一枪，“砰”一声将它的脑袋轰了下来。
　　这枪开得实在太勉强，巨大的后坐力几乎把我从枝桠上甩了下来，我咬紧牙关才确保人枪不失，这一边无头的尸体给枪的冲力掀离了青铜树，可是它的手还死死抓着我的脚，整具尸体挂在我的脚下，将我直往下拉去。
　　我单手无法吃住两个人的重量，咬着牙低头想找一根能够搭脚的枝桠站稳了，再想办法将那尸体甩下去，这时候才给我打裂脸的那一只怪物突然倒挂了下来，一爪子卡住了我的脖子，就将我向上提去，我的脖子像给裹了紧箍咒，连一丝空气都无法进去，脸马上就憋得通红，情急之下我抡起拍子撩朝它的脑袋乱砸。
　　我是用了死力气，那几下要是砸在人脸上，肯定就全烂了，那怪物也给我砸得蒙了，头不停地乱晃想要躲开，我一记重击正巧打在了那怪物脸上的裂缝上，它怪叫了一声，突然松开爪子，跳到了我头顶上方的枝桠上，发狂地抓起自己的脸来。
　　我失去支撑，重量全部回到我的手上，一下子没抓住，脱手直坠下去一米多，忙抱住一根突出的青铜枝桠停住身体，抬头一看，只见那怪物的脸竟然完全碎裂了开来，变成了一小片一小片的白色碎片，开始像奶皮一样脱落。
　　很快，所有的白色碎片全部掉了下来。我接住一片，竟然是石头的，难道这些人都是雕像吗？又抬头一看，只见石头脸脱落之后，里面竟然还有一张长满了黄毛的脸。
　　我仔细一看那脸，突然恍然大悟，对下面大叫道：“老痒！我知道这些狗日的是什么东西了，这些他娘的都是些猴子，大个的猴子！”
　　老痒在下面的黑暗里，看不清楚是什么状况，只听到他回道：“猴你爷爷！哪有猴子长人脸的，那不成精了！”
　　我大吼道：“那不是人脸！那是面具！这些猴子带着石头人脸面具！”
　　老痒已经从下面的黑暗中爬了上来，身上的衣服几乎都给撕成一条一条的了，朝我大叫：“甭管是什么了！猴子又怎么样，你打得过吗？”
　　我朝他身下一看，只见下面黑影幢幢，不知道有多少这种带着面具的猴子正在追上来。我又爬上几米，打开弹匣一看，红色的子弹已经用光了，只剩下几发蓝色的，大概不是铁砂弹，而是那种大钢珠子弹，这东西远距离的威力不错，但是不如火炮一样的铁砂。我一看猴子跟了上来，忙双手握住枪柄，向下连开了两枪。
　　钢珠子弹发散了出去，威力减少了很多，但是大范围杀伤的效果还是发挥了出来，最近的几只猴子给打得血肉模糊，远处也有不少中弹，要是能够五发连发，我甚至可以把这些东西全部都干掉。
　　猴子们似乎给拍子撩的威力震慑住了，全部放慢了逼近的步伐，转身跟着老痒去追凉师爷。那只给我打破面具的猴子，看到我们，竟然开始害怕，朝我们一龇牙，飞也似的向一边退去。老痒奇怪地看了看我，问道：“我靠，还真是猴子，这是怎么回事？”
　　我心里也觉得非常奇怪，这些猴子的面具是谁给它们带上去的？又为什么要带？面具上面既没有眼洞，也没有嘴洞，这些猴子平时怎么生存啊？
　　凉师爷已经拉下我们十几米，现在正趴在那里喘气，我们很快赶上了他，发现他已经神情恍惚，幸好那个地方枝桠密集起来，他整个人架在那里，不至于掉下来，火把落在他身下半截的地方，卡在三根枝桠之间。
　　老痒过去拿起火把，另一手抬起将那只没面具的猴子打落，手枪子弹算是完全告罄，他随手就想将手枪砸下去，可手举到一半，又有些不舍得，将它插回到皮带里，然后举起火把对着下面挥动，想用火焰把这些猴子逼退。那些猴子果然有一些畏惧，火把扫过的地方，它们全部都往后缩去，可是火把一挪开，它们又迅速地压了过来，一点也不给我们喘息的机会。
　　老痒在那里挥了半天，非但没有将它们赶开，反而包围圈越来越小了，我扯了扯凉师爷，像一滩烂泥一样动也动不了，老痒大叫：“别管他了，顶不住了，撤了！”
　　我急火攻心，真想一脚把凉师爷踢下去算了，可是这家伙也不是什么穷凶极恶的人，这时候我还真下不去手。我将他抬起来，用力向上拉了一下，但是他的屁股反而从两根枝桠之间掉了下去，情况变得更糟糕。
　　老痒用火把将一只猴子吓开，对我大骂道：“该死！你到底在干什么，这家伙不是我们一伙的，要是一切顺利，说不定他已经把你给宰了，你他娘的别在那里搞优待俘虏。”
　　我装上子弹，又是两枪，两声巨响掀飞了五只猴子，将猴群逼退了将近六米，然后甩抢换上了最后两颗子弹，刚想打完算了，突然凉师爷一把抓住了我的手，有气无力道：“这些东西怕火，信号弹……”
　　我一听猛然醒悟，老痒反应很快，回手已经掏出信号枪，瞄了瞄问我：“怎么打，直接打下去没用的！”
　　我夺过信号枪，对着对面的岩壁就是一枪，信号弹闪电般打在几十米外的岩石上，又反弹回来打在青铜树上，如此闪电般反弹了两三次，突然在猴群中炸亮，极高的温度一下子将那些猴子烧得乱窜起来。我不等第一发熄灭，又连射两发，一下子整个空间亮起了刺眼的白光。
　　老痒给照得眼睛发花，几乎要掉下去，我将他的头掰到一边，大叫：“别看！距离太近了，比电焊还厉害一百倍，会烧坏视网膜的！”
　　三个人同时闭上眼睛，但是仍旧能够感觉到那种光线几乎刺入眼皮，猴子们给强光照得发了疯，只听下面一阵混乱，同时传来一股皮肉烧焦的臭味。
　　也不知道过了多久，强烈的光线才暗下来。我眯开眼睛看了看下面，猴子已经不见了，我的眼睛给烧得灼痛，看东西非常的模糊，老痒更是眼泪直流，拼命地用手去揉，凉师爷这次彻底晕了过去，要不是我拎着他的领子，他早就掉下去了。
　　我看到猴子不见了，松了口气，也不知道它们是害怕高温，还是怕这种强光，如果它们当时对着这些强光直视，那十有八九已经全部暴盲。没有十天半个月恢复不了，我想着松了口气，把凉师爷拍醒，一把架住他的胳臂，将他的身体抬直，想拖着他往上，不过这家伙实在是太次，我只能将他扶正，要让他离开原来的位置，却一点办法也没有。
　　他坐稳之后，我又缩到一边去看老痒，他眯着眼睛，一边骂娘一边吐口水，不过总算是能看见了，问我道：“你他娘的做事情之前就不会知会一声，要是把我给搞瞎了，我和你拼了。”
　　我骂道：“他娘的你还有脸说这些，我救了你的命知道不？再说你这不没瞎吗？”
　　老痒看了看下面：“别说，这一招还真管用，猴子跑了还是都烧死了？”
　　我对他说恐怕烧死是不太可能，大概是暂时退下去了，说不定还会再上来，不过我们既然发现了对付它们的办法，也就不用再怕，信号弹还有几发，足够应付几次的。
　　这猴子带的面具，做工精细，雕得简直和真人一样，难道与我们在山崖上看到的那一尊写实的雕像有关系？可是它们为什么攻击我们？
　　我以前倒是看过一本小说，说是有古代文明训练大猩猩来守卫矿井，这些大猩猩在古代文明毁灭了之后，仍旧将自己守卫矿井时所受的杀戮训练通过教育传达给了下一代，这样一直到几千年后，大猩猩的后代们仍旧守卫着矿井的遗迹，将来探险的探险队屠杀殆尽。
　　可这些是猴子，显然没大猩猩这么聪明，应该做不到这么高难度的事情，我本想问问凉师爷，可看到凉师爷的面色，我知道问了也是白搭，这人完全处在崩溃边缘，要是再不休息，恐怕就此要报废了。
　　我们在那个地方待了有十几分钟，再没有看到猴子从下面探出头来，总算松了口气。老痒拿出一些食物，又想让我们吃，我们都拒绝了，现在不是肚子饿的问题，而是缺乏休息的问题，你就算给我直接吃葡萄糖我也走不动。
　　我靠在几根枝桠上，头枕着背包，不知不觉就开始打起瞌睡来，老痒和凉师爷迷迷糊糊地，也没有阻止我，就在我即将睡着的时候，突然一连串的撞击声从上面传了过来，同时整棵青铜树剧烈地震动了起来，似乎有一只巨大的怪物正在爬下来。
　　我心说坏了，刚搞定猴子，又惊动了什么大家伙，难不成“金刚”从上面下来了？正不知道往哪里躲好，突然一道黑色的影子闪电般落下，狠狠撞进三棵枝桠之间，一股腥臭的液体溅了我一脸。
　　这一下撞得非常厉害，整棵青铜树都为之震动，几乎把我震得掉下去，我们三个全部都给吓了个半死，好久才反应过来。
　　老痒最先冷静下来，举高火把招呼我们过去看看是什么东西掉下来了。我们走近一看，发现那竟然是一个人，给卡在了青铜树桠之间，身体非常不自然地扭曲着，眼睛瞪得老大，满脸是血，肋骨破体而出，一看就知道是高空摔下来摔死的。
　　老痒将火把探过去照了照他的脸，忽然叫道：“我操，是那龟儿的泰叔。这老家伙原来在我们前面，难怪一直没看到他们！”
　　凉师爷颤抖着靠过去，看了看上面，又按了按泰叔的胸口，一股血从尸体的嘴巴和鼻子里涌了出来。他叹了口气，说道：“高空坠死，内脏都碎了，怎么会摔下来，这么不小心？”
　　我看了看他的脚，骨头已经戳了出来，浑身几乎都很不自然地扭曲着，应该是摔下来的时候不停地撞到那些青铜枝桠造成的。凉师爷又按了按他的四肢，吸了口凉气道：“两位，这上面看样子不是一般的高，你看泰叔，全部的长骨头都断了，没百来米摔不成这样。”
　　我心里不由暗暗叫苦。我们刚才这一通狂爬，大概也就上来了五六十米，已经累成这个样子，上面要真还有这么高，怎么爬啊。就算爬到上面，估计也什么力气都没了，搞不好就会像泰叔一样摔成十八截。
　　想到这里，凉师爷和我都露出了痛苦的表情。
　　老痒并不感觉到前途渺茫，看到我们这样子，忙拍了拍我的肩膀，说什么就算有几百米，横过来跑一下，几秒钟就完了，现在不过是竖了起来，又有什么好担心的。我说滚你爷爷的，照你这么说珠穆朗玛峰也才八千八百四十八米，你骑辆脚踏车半个小时也就上去了，咱们现在不是对抗摩擦力，而是在对付地心吸引力，知道不？
　　老痒对我摆了摆手，表示不想和我吵，说着就去解泰叔的背包，将里面的东西翻出来，看看有什么我们能用。一看之下，大喜过望，在凉师爷那个队伍里，泰叔和那个叫二麻子的年轻人背负着主要的设备，大部分的东西都在，手枪子弹、几根雷管、信号枪、绳子，最开心的是找到了一只手电，我操，一想到刚才在千棺洞里怕火把熄灭要死要活的情况，我真想把这手电贴过来亲几下，高科技就是好啊。
　　老痒换了弹匣，将其他东西整理了一下，背到自己背上，对我们说道：“那群猢狲肯定还在下面，这地方不能久待，我们歇一下，马上就得上去，泰山诸位都爬过吧，一千三百米，还不是一天一个来回？没事，就当观光旅游。”
　　凉师爷脸色略有好转，苦笑了一声，用手指做了一个走路的手势，说道：“这位痒哥……泰山那是走上去的，用脚就行了，我们现在可是直上直下，这怎么能说到一块呢？而且那是五岳风情，有的是云海怪石，这里看什么啊。”
　　老痒踢了踢一边的青铜树身，说道：“老子他娘的是打个比方，这青铜树虽然比不上泰山的风景，但至少也壮观是吧，您两位就迁就一点，胜利就在眼前了，别泄气，赶紧收拾收拾，咱们咬咬牙，一鼓作气上到顶上，绝对是大好风景。”
　　我敲了敲自己已经开始发胀的小腿，对他说不是不想咬牙，实在已经没办法了，再咬牙根就从下巴里戳出来了。我尚且还能挤出点力气，凉师爷现在是剩下半条命了，与其急着赶这几分钟，不如歇个透效果还好一点。
　　凉师爷感激地看了我一眼，老痒叹了口气，说那行，不过得把这泰叔的尸体弄下去，放这里看着心里不舒服。
　　我看到泰叔那五官扭曲、死不瞑目的样子，心里倒没有什么特别的感觉，但是他那对暴出眼眶的眼睛，还真是有点可怕，这时候也不想婆婆妈妈的讲什么道德不道德，和老痒两个人小心翼翼地想将泰叔的尸体从枝桠上抬起来。
　　从这里的高空坠落，一路下来必然会撞到不少突出的青铜枝桠，没有直接掉到底下摔成烂泥巴算是运气不错了，我抬泰叔尸体的时候，发现凉师爷说得不错，尸体全身都软得离谱，似乎所有的骨头都碎了，一动之下，大量的血从他折断的身体里涌了出来，顺着枝桠流进青铜树上的纹路里，然后沿着纹路中间的沟壑向下面流去。
　　我和凉师爷同时看到这个现象，都愣了一下，凉师爷马上让我们停住，打起手电往沟壑里一照，又看了看那些青铜树桠，说道：“两位，在下大概知道这青铜树是干什么用的了！”