　　我和老痒听到这么说，就一齐问他想到了什么。他挠了挠头，说道：“在下只是大概推测，这棵铜树可能并不是关键，起作用的可能是树上面这些沟壑，当时祭祀时候，这东西可能是用来收集一些液体，比如说雨水、血液或者露水之类的东西。”
　　老痒问他道：“是不是就像以前皇帝收集露水来泡茶叶一样？那叫什么，无根水？”
　　凉师爷用自己的钢笔在那些沟壑里刮出一些黑色的积垢，经过几千年的岁月，也无法分辨这些是不是先人干涸的血液还是雨水中的沉淀物。他又看了看这些枝桠，说道：“你看，这些枝桠下面也有像刺刀放血槽一样的东西，一直通到双身蛇路中，这枝桠在祭坛中必然也有功用。有可能，真是和血祭有关系。”
　　我不是很明白，就让凉师爷仔细说说，为什么说这些沟壑和当年的血祭有关，这种血祭又是怎么进行的。
　　凉师爷对我说，西周时代的祭祀虽然不如商代那么残暴，但是人牲是难免的，所谓不同的祭祀方式，只不过是把人牲杀死的方法不同而已，比如祭祀土地，就把人活埋；祭祀火神，就把人烧死；祭祀河神，就丢河里去。
　　这里这么一棵通天一样的青铜巨树，祭祀的可能就是扶桑若木之类的神树，也有可能是司木之神句芒，通常这一类神用的都是血祭。
　　刚才泰叔的血液顺着青铜枝桠，流进青铜树上的双身蛇中，一路往下，这样的一条线路，如果不是事先设计好的，根本无法运行得如此流畅。加上青铜枝桠上面的那些刺刀放血槽一样的痕迹，事情就很明白了，这里必然是用来进行血祭的祭器。
　　所谓血祭，大多数时候是以血入地。受祭祀的时候，必然是将牺牲钉死在这些青铜枝桠上，将尸体的血液引出，汇入到树身上的双身蛇路中。如果血液不在半途凝结，必然会一直流到这棵青铜树深深埋藏在岩石底下的根部，象征着以血来奉献给神的意思。
　　说得形象一点，整棵树的纹路就像医院解剖室里的引血槽，几张尸床上的血，无论多少，最后由这些沟壑汇进引血槽，然后流进下水管道。只不过这里的引血槽，被做成了看似用来装饰的纹路，这也正好可以说明，为什么这些双身蛇之间的沟壑，会深得如此离谱。
　　这样残忍而又大规模的祭祀，显然就算实力再强大的国家，也无法长期举行，所以古籍中也只是零星记载，至于具体仪式的过程，需要多少人牲，一切都无从得知了。
　　我听了凉师爷的话，一方面感叹古人的智慧，另一方面也感到一丝心寒，如此巨大的一个工程，竟然只是用来做一件杀人的工具，实在是愚蠢之极。想着无数奴隶给倒插在这些枝桠上面，血液顺着这些青铜的沟壑将整棵树变成一根血柱，我就感觉到似乎有刺骨的寒气从那些沟壑里渗透出来。
　　想着有点心虚，我对老痒说：“我们还是走快一点，不然等一下泰叔的血流下去，说不定那司木之神以为又有人来献祭了，老人家出来遛遛，说不准能把我们当祭品。”
　　老痒根本没把凉师爷的话放在心上，对我说道：“你也别尽相信他，中国那时候哪里会有这么多人给你杀着玩，我看这里叉着放血的说不定都是猪头羊头什么，咱们再爬上去点，说不定还能看见几只千年猪肉干插着。况且就算是人又如何，一个人死了之后，血很快就会凝结，你放心吧，这里这么高，血流不到底就干了，再说了，就你那血，人家也看不上啊，以前人家多天然啊，吃的是无农药的食物，喝的是无污染的水，那整个就是农夫的血——有点甜。你现在可好，你那血流出来，人家老人家喝了肯定得食物中毒，所以说这就是一糊弄人的东西。”
　　我听了脑门上筋都暴了出来，不由分说开口大骂：“我操，什么归什么，我的血怎么就有毒了？你他妈嘴巴能不能消停点……”
　　凉师爷看我真火了，忙打圆场道：“两位，这个审时度势啊，现在这情况，就别说俏皮话了，你们不觉得，这些枝桠，怎么就越来越密了，再这样下去，再往上就不好爬了？”
　　老痒说道：“这里本来就是有疏有密的，密了才好爬啊，难不成你还想越疏越好，最好每一根都相距两米以上，我们在这几十米高空叠罗汉？”
　　我对老痒说道：“你先别下结论，我看是有点不对劲，你把手电打起来。”
　　我们上来的时候，照明仍旧用的是火炬，因为泰叔包里的那只手电电源并不是很充足，我们不想浪费，但是我现在想要看清楚远处的东西，用火把是做不到的。
　　老痒打起手电，将光束集中起来，往上照去，只见我们头顶上，青铜枝桠有一个逐渐密集增多的趋势，往上七八米处，已经密集得犹如荆棘一样，要继续上去，只有倒挂出去，然后踩着这些枝桠的尖头爬上去，而这样做比起我们贴着铜树攀爬，要危险很多。
　　事到如今，就算前面是龙潭虎穴我们也要闯了。老痒让我们待在原地别动，自己先爬到枝桠外面，然后从上面将泰叔那里找到的绳子丢了下来，我和凉师爷一手抓着绳子，跟着爬了上去。
　　再往上望去，这里的情形已经不像我们在下面看到的那样子，青铜枝桠几乎密集到了无处插手的地步。我爬了一段，心说难怪泰叔会掉下来，看这趋势，再上去恐怕连踩脚的地方都很难找了，只要一个不留神，或者给上面的那种过堂风一吹，指不定就下去陪泰叔了。
　　老痒在这个时候却爬得很快，我已经没有力气去叫住他，只能收敛精神，一方面不让自己掉队，一方面又要时刻提醒自己小心失足。同时火把也无法在这个时候使用，因为根本没有多余的手去拿它，我只能将其熄灭，插到自己的腰间。
　　这一段因为过于险要，几乎没人说话，很快，在手电的照射下，我发现青铜树四周的岩壁也开始有了变化，出现了天然的钟乳石和一些溶解的岩帘，显然这里已经出了人工开凿的范围，上面这一段已经是天然形成的岩洞。
　　通过这一段的时候，岩壁开始收缩，我还发现两边的岩壁上，开始出现一些大小不同的岩洞，都不深，能看到底，有几个岩洞里似乎还有什么东西，给手电照射会发生一定的反应。这些现象，让我逐渐感觉到不安，但是岩壁离我们到底有几十米的距离，我就不信有什么变数，能够从对面直接影响到我们。
　　我给边上的岩洞吸引了注意力，没有发现前面攀爬的老痒与凉师爷已经停了下来，直到撞到凉师爷的屁股才反应过来，抬头一看，只见在上方，出现了很多那种带着面具的猴子，就和我们刚才在下面遇到的一模一样。
　　再仔细一看，却发现这些猴子已经死了，尸体给上面吹下来的热风吹成尸干，怪异地扭曲着，手脚卡在密集的枝桠里面，才没有掉落到下面。这样的干尸足有几十具，那种诡异的面具没有随着尸体的干瘪而脱落，仍然默默地盯着我们，似乎随时会复活一样。
　　我们放慢脚步，仔细地观察这些奇怪的东西。
　　猴子的身体似乎得了一种皮肤病，毛发大部分都脱落了，呈现灰白的颜色，看起来与人类的皮肤有几分相似，但是仔细去看，却发现有非常明显的病斑，从体形来看，这些猴子大约有一个十五六岁孩子这么高（当然不是姚明），也许还略高一点，在这种情况下，我对于身高的感觉几乎失灵。
　　猴子脸上的面具，看上去是石头质地，打磨得非常完美，我甚至怀疑有可能是瓷制，从面具与猴子头部的结合处来看，这面具似乎是被烙进肉里，或者用什么血腥的手段，直接和脸长在一起了。
　　大部分的干尸都很完整，只有少数只剩下一个肢体，大概是因为年代太过久远，尸体干化过于厉害而导致的自然碎裂。
　　凉师爷让我们先别爬，指着一具干尸说道：“等一下，我觉得这些猴子的姿势有点古怪，我好像在哪里看过，等我仔细看一下。”
　　老痒对他说道：“就你麻烦，什么都要看，小心点，等一下该下面的猴子觉得你姿势古怪了。”
　　凉师爷没有理会老痒，小心翼翼地爬近最近的一具干尸，拿住它的面具，干燥的脸部皮肤随即开裂，凉师爷轻松地将面具撕了下来。他凑进那干尸的脸看了看，转头对我们说：“两……位，这……好像不是猴子，这是张……人脸啊。”