　　干尸的眼睛已经完全干缩，只剩下两个黑洞洞的眼眶，嘴巴不可思议地张大着，露出残缺的牙齿，整个脸部因为脱水变形，呈现出相当狰狞的表情，让人不敢正视。而从他的牙齿可以看出来，这具干尸并不是猴子，而是如假包换的人！
　　老痒呆了一下，说道：“这是怎么回事，老吴，你刚才不是说是只猴子吗？这……这……摆明了是人啊。”
　　我结巴道：“我……我也不知道，刚才我打裂那面具，我看到那的确是只猴子，还是只黄毛的大猴子，这……这……真把我搞糊涂了。”我说着就想探头过去，看看是不是因为光线的关系，看走眼了。
　　凉师爷忽然摆了摆手，让我别碰尸体，自己小心地站直身子，将他手里的面具翻转过来，我看到面具后面嘴巴的位置，竟然有一个拳头大小犹如蜗牛壳一样的螺旋凸起，上面有一个小洞。凉师爷把面具对着自己的脸比画了一下，转头对我们道：“这面具好像得张着嘴巴才能戴。”
　　老痒奇道：“张着嘴巴？那不是嘴里像塞了个呼吸器一样，多难受啊。”
　　我看到干尸的样子，嘴巴张得很大，对凉师爷说：“难不成这块蜗牛壳里有什么蹊跷，你砸碎了看看，这些面具都是长到这些猴子的肉里的，嘴巴眼睛都遮住了，它们肯定有其他方式来进食和看东西。”
　　凉师爷用自己的钢笔插入那个洞里，用力一撬，“蜗牛壳”就碎裂开来，露出了里面一段类似于螃蟹脚的东西。凉师爷将这东西扯出来，发现是一条从来没见过的虫子，已经变成化石状，如果稍微一用力，就会断成几段。
　　“看来这面具不会是自愿戴上去的。”凉师爷皱着眉头说道，“不过这东西的确是人造的，你们看面具里面的纹路，和树上的双身蛇大致相同，肯定和铸造这棵铜树的人有关系。”
　　老痒将面具接过来，饶有兴趣地看了半天，说道：“这条应该就是西周时候的老虫子，说不定现在已经绝迹了，难怪我们不认识。哎，你们看，这虫子好像只有半截。”
　　说完他看了看我们，问道：“另半截到什么地方去了？”
　　这条虫子蜷缩在面具嘴巴部分的突出空腔里，按照这么说，这条虫子另一半所在的地方只有一个，我想到这一点，下意识地往干尸的嘴巴里看去，果然看见，在黑洞洞的大嘴里，另有半条虫子附在舌头的位置上，干枯的虫体一直插进尸体的喉管里，不知道进入了什么器官。因为干尸萎缩的肌肉和化石般的虫体很像，所以不仔细看，会以为这条虫子是干枯的舌头。
　　凉师爷看到这副情形，脸色一变，叫道：“快扔掉，快扔掉！我的老天，快扔掉！这面具可能是活的！”说完他就一掌拍了过去，将老痒手里的面具打落，面具飞速坠入黑暗之中，撞在枝桠上面，啪的一声，摔得粉碎。
　　老痒给他吓了一跳，差点抓不稳摔下去，忙问他发什么神经，什么叫面具是活的？
　　凉师爷咳了一声，似乎很懊悔的样子，又是挠头又是皱眉头，说道：“在下真是惭愧，怎么就这么笨呢，早先怎么就没想到，这……铜树，这祭祀方法，摆明了就不是咱们汉人的东西，哎，我真是蠢货，蠢到家了！”
　　“你他妈的瞎掰什么啊？”老痒火了，“什么蠢货，和面具有什么关系？有什么话直说好不好？”
　　凉师爷摆了摆手，说道：“不是，你耐心听在下说，这事情我还得从头说起，不过，怎么说好呢？那还得从刚才咱们说的血祭的事情开始……”
　　原来，血祭这种祭祀方式，在西周时，主要是用在少数民族的祭祀活动中，当然那个时候的少数民族和我们现在的完全不同，这些民族大部分已经消失或者融入到汉族中来了。大规模的血祭，在汉族正史中并没有记载，但是在一些少数民族遗址中有零星发现，可惜由于语言文字的失传，没有更为详细的资料。
　　而少数民族的祭祀圣地，都是非常神圣的，不仅有人把守，并且还会由祭师施下某种异术，以保护自己的神不受骚扰。在少数民族传说中，施法的过程非常的神秘，这种异术流传到现在，给神化成了小说里无所不能的蛊术。
　　凉师爷又说，蛊术自魏晋南北朝那时候起分了一分，到宋代又是一分，秦之前的蛊术非常厉害，简直和现在的超能力差不多，但是所有的蛊都是由虫而起，蛊术在那个时候就叫做皿虫术。这些戴着面具的猴子和干尸，诡秘莫名，可能就是这种远古蛊术的产物。
　　他曾经听说过一种蛊术，叫做螭蛊，可以将人变得非常有攻击性，而现在藏在面具背后嘴巴位置空腔里的、那种深入喉咙的虫子，可能就是古老的螭蛊原形，这种虫子也许可以影响动物或者人的神经系统，攻击外来的陌生人。所以当我将它们的面具击碎之后，那只猴子就恢复了本性，开始本能地远离我们。
　　螭蛊能够在宿主的体内繁殖，等到宿主死亡之后，它们会依附在某个地方，比如说这种面具的空腔里，等待着下一个宿主的靠近，然后通过某种方式寄生过去。
　　这具干尸，说不定就是当时在这里狩猎的猎人，不走运碰到了休眠状态的螭蛊，结果中了招，被这种古老邪术给害了。
　　当然，这种东西完全没有记录可寻，也不知道是不是真的，不过面具之中藏有虫子，且深入人喉，是不争的事实，这绝对不是一件平常的事情，要小心防备。
　　听到凉师爷这么说，我起了一身的鸡皮疙瘩，其实在来之前，老爷子给我的资料里面，也提到过相似的事情，但是当时我只是草草看了看，心说这不是和美国电影的桥段一样嘛，没想到还是真的，想不到老美的科幻片还得借鉴我们老祖宗的技术，真不知道该说光荣好还是惭愧好。
　　转头看去，诡异的干尸仍旧一动不动挂在那里，惨白的面具似笑非笑，似乎正在等待我们靠近。
　　老痒脸色有点难看，犯了嘀咕，问凉师爷：“你说得也太恐怖了，那如果给这螭蛊附上了，马上扯下来总没事吧，不会有啥隐患吧？”
　　凉师爷说：“我也没中过，螭蛊很难解，我想要是给附上了，绝没办法简单地扯下来了事。这种事情，咱们还是预防为主，这些干尸，我们尽量别靠近了。泰叔也是从这里掉下去的，他这样的老江湖，估计总不会是失足，要小心一点。”
　　老痒皱了皱眉头，想说什么，又没出口。我就问他，照着现在这样子，还要爬多长时间，如果上面全是这样密集的枝桠，估计累死也到不了顶。老痒对我说，上面还会稀疏起来，当时他爬的时候，只有一只小手电，照明很差，没有注意到这些干尸，也没猴子来袭击他，所以现在他也不知道自己爬到什么地方了，不过反正自古华山一根柱，你往上爬总不会爬到其他地方去。
　　我感觉此地不宜久留，就招呼他们先过了这一段再说。和凉师爷一起的还有一个胖老板，此人大有可能在我们上面，要是给他先到了顶上，就麻烦了。要是埋伏起来，我们三个说不定就会死得不明不白。
　　老痒说：“说得有道理，你等一下，我打一发照明弹，看看上面有什么埋伏没。”说着拿出信号枪，对着上方，笔直地开了一枪。
　　信号弹飞到顶端，并没有撞到头，我心里咯噔了一声，这种子弹最起码能打到二百多米的高度，难不成还有二百多米要爬，呵呵，那真是要命了。
　　信号弹烧了起来，向上看去，果然再往上不远的地方，枝桠又稀松了起来，想不通为什么要这么设计，而且从下面看上去，二百米的范围也不是无法目极，我还是可以看到一些东西的，虽然无法说出那是什么。
　　信号弹落下来，老痒注视了一段时间，说道：“看样子那胖广东老板没埋伏在上面，说不定就泰叔一个人活着进到这里来了，毕竟外面那棺材阵不是那么好……哎，那些是啥东西？”
　　信号弹落到离我们还有六十几米的时候，我们看到那一段的青铜树干上，有不少凸起的东西。仔细一看，我就觉得后脑一麻，冷汗直冒到了脚底，整个足有十米的一段距离，青铜树干上，附满了一张又一张的脸，不！应该说是那种诡异的面具。