　　信号弹坠落下来，划过这一段区域，这些脸动了起来，纷纷避开灼热的光球，看上去，就像一只又一只长着人脸的甲虫。
　　这些应该就是凉师爷口中所说的螭蛊的正身，古人将它们养在特殊的面具里，竟然繁衍了下来，刚才我还半信半疑，想不到这么快就碰上了，还是这么一大群。
　　脸依附在沟壑横生的青铜树上，给流动的光线一照射，呈现出不同的表情，或痛苦，或忧郁，或狰狞，或阴笑，我从来没见过如此诡异的景象，看得我寒毛直竖。
　　凉师爷说起来慷慨，一见到真东西也不行了，颤抖着对我说道：“两……两位小哥，这些都是活的，那些螭蛊在面具底下附着呢，怎么办，我们怎么过去？”
　　“别慌，”老痒说道，“你看它们对信号弹的反应，这些东西肯定怕光怕热，我们把火把点起来，慢慢走上去，们不敢碰我们。”
　　我摇了摇头：“别绝对化，信号弹的温度和亮度非常高，它们当然怕，火把就不一样，你别忘了刚才那些猴子，碰到信号弹都逃了，但是你用火把吓它们，它们只不过是后退一下而已，我估计你打着火把上去，不但通不过，还会给包围起来，到时候要脱身就难了。”
　　“那你说怎么办？”老痒问我道，“你是不是有啥主意了？”
　　我说道：“现成的主意我没有，只是一个初步的想法，不知道成不成。”
　　老痒不耐烦道：“我知道你鬼主意多，那你快说。”
　　我指了指几十米开外的岩壁，说道：“直接这么上去太危险了，如果真的像凉师爷说的，这些活面具肯定有什么法子能爬到我们脸上来。硬闯肯定会有牺牲，我们不如绕过去，你有没有什么办法可以让我们荡到对面的岩壁上去，上面这么多窟窿，也不难爬，我们也可以好好休息一下。”
　　老痒看了看我指的方向，叫道：“这……么远？荡过去？”
　　我点点头，比画了一下：“我脑子就这么一个想法，我们不是还有绳子吗？你拿出来看看够不够长，如果这招不行，我看只有下去，下次带只喷火器过来。”
　　老痒拿下盘在腰间的绳子，这是从泰叔身上扒下来的装备之一，上面有U.aa标签。世界上最好的登山绳，特种部队都用这个，看样子他们也挺舍得花钱买装备。
　　我早在去鲁王宫之前，曾经帮三叔采购过装备，查了大量的资料。所以我知道这种绳子，如果直径在十毫米以上，几乎可以承受三吨的冲击力（就是突然坠下）。支持我们三个人的重量，绰绰有余……
　　强度足够，只是不知道长度够不够，老痒将它垂下树去，目测了一下，不由叫了一声糟糕，绳子总长只有十几米，要到达对面，还差很长一截。
　　“怎么办？”他问我，“就算把我们的皮带接起来也不够。”
　　我捏了捏绳子，发现这是十六厘米的双股绳，不由灵机一动，说道：“没事。咱们把这绳子的两股拆了，连成一条，就够了。”
　　“小吴哥，行不行啊？这绳子这么细，不会断吧？”凉师爷问道，“你看，这简直比米面还细，您可别乱来啊。”
　　“国外登山杂志上是这么说的，总不会骗我们。”
　　我将绳子外面的单织外网层撸起来，抽出一条非常细的尼龙绳，自己也咽了口唾沫，真他娘的太细了，按照常识来说，这么细的绳子肯定没办法承受我们的重量，不过国外的资料上确实是这么说的，八毫米直径的这种加强尼龙纤维，已经可以用来做登山的副绳，只要不发生大强度的坠落，是不会轻易断的。当然，使用这种绳子有一定的危险性，所以一般都是两条一起用，我们只有一条，还要请上帝多保佑。
　　还是相信高科技吧，我想到，总不会这么倒霉。
　　我将接好的绳子递给老痒，他从背包里拿出一只水壶，用一种水手结绑好，用来当作重物体，用力甩向对面，失败了好几次后，终于绕住了对面的一根石笋，一拉，绳子绷紧，固定得非常结实。
　　“行了，”老痒说道，“他妈的总算搞定了，老吴，这绳子不去说它，对面这些石头靠不靠得住？”
　　“我不知道。”我说道，一边想着如果石头靠不住会怎么样，我大概会给荡回到青铜树这一边，运气好一点撞到树干上，撞个半死，运气不好就直接给树上的枝桠插成筛子。
　　绳子的这一边也给绑在一根青铜枝桠上，老痒打了个比较特殊的结，好让我们过去的时候，可以在对面将这个结解开。这个结非常复杂，看得我眼花缭乱，我问他哪里学来的这种本事，他说是牢里。
　　一切准备就绪，我最后扯了扯绳子，确认两边都已经结实了，就招呼他们开爬，结果他们两个人都没动，我看了他们一眼，发现他们正用一种打死也不第一个爬的眼神看着我，显然第一个上这么细的绳子，需要非常大的勇气。我又叫了两声，两个人都摇了摇头，我只好暗骂一声，硬着头皮自己先上去。
　　上去之前，我将身上的拍子撩和背包分别转交给老痒和凉师爷，尽量减少自己的重量，这些东西可以绑在绳子的那一头，等一下老痒隔空解绳子的时候，将它们一起荡到下头，再拉上来就行了，老痒对对面的那些山洞也不太放心，就将他的手枪塞给我，如果碰到什么突发情况，也好挡一挡。
　　我感叹一声，大有烈士赴死的感觉，拍了拍二人的肩膀，就转头向绳子爬去。
　　脚离开绳子的一刹那，我的神经几乎和这根绳子绷得一样紧，眼一闭牙一咬，就准备听绳子断掉的那一声脆响，结果这绳子竟然支持住了，只是发出了一声让人非常不舒服的“咯吱”声，那是两边的结突然收紧发出的声音。
　　我心里念着别往下看，可是眼睛还是不由自主地向下瞟了一眼，我的天！我呻吟了一声，马上转过头，闭上眼睛，念阿弥陀佛。
　　老痒叫道：“喂，老吴，你磨蹭什么？快爬啊，你待在上面更危险。”
　　我问候了老痒的祖宗一声，深吸了一口气，移动手脚，开始向对面爬去。这种绳子有一定的弹性，每走一步，都会发生非常剧烈的抖动，我爬得万分惊险，加上绳子实在太细，非常抠手，不一会儿，就感觉到有点力不从心。爬到后来，我的脑子一片空白，连自己都不知道怎么踩到了实地，我的脚马上一软，抱住那石笋就摊成一团，在那里大喘。
　　火把在我这里。我点起来插到一边，看了看老痒他们，看见凉师爷正哆哆嗦嗦地爬到绳子上去，老痒拉住他，让他先别爬。叫我先看看这边的情况如何，如果不适合攀爬，或者有别的危险，可以省点力气。
　　我看了看四周几个岩洞，都只有半人高，是人工开凿出来的，不过经过千年雨水渗透，上面也出现了不少刚成型的钟乳，里面很潮湿。这些岩洞开在这里，可能和当年铸造这根庞然大树的工程有关系。
　　往上看去，这些岩洞之间的距离只有三四尺，虽然爬起来不会太连贯，但是也不至于很困难。岩洞里面空无一物，没有什么危险，刚才在树上看到洞里有什么东西，大概是光影变化造成的错觉，在这样幽暗的地方，神经难免会有点过敏。
　　我一边安慰自己，一边再次确认，然后抬手给老痒打招呼。
　　老痒拍了拍凉师爷，让他先走，后者用手揉了揉自己的脸，爬上了绳子，向我移动过来。
　　看凉师爷爬绳子简直是对神经的考验，其间过程我就不说了，十分钟后，我总算把一摊烂泥一样的师爷拉到了我这一边。
　　最后就是老痒。他深吸了口气，将手电绑在自己手上，又把那边的结检查了一遍，才小心翼翼地爬上了绳子，他爬得很快，不一会儿就到了绳子的中段，这个时候，我这边缚绳子的石笋突然发出了一声怪声。三个人同时不动，老痒一脸惊恐地看了我一眼，我回过头一看，心里咯噔一声——石笋上面出现了一道裂痕。
　　要倒霉了！我转头大叫：“快爬！这里顶不住了！”
　　我叫了几声，老痒却一动不动，直勾勾地看着我，然后竟然开始后退，一边退还一边打手势，好像让我也回去。
　　干什么？我心里想，突然涌起了一股不祥的预感。
　　老痒拼命地指着我们头顶，一边小声叫道：“快跑……”
　　凉师爷和我奇怪地抬头一看，我一下就惊呆了。
　　刚才还空无一物的岩壁上，竟然已经爬满了那种人脸面具，相互簇动着，一边发出的声音，一边潮水一样向我们缓慢地围了过来。乍一看下去，就像无数的人贴着墙壁俯视我们。
　　我这时候真想抽自己一个巴掌，真他娘的笨，树上有螭蛊，怎么就没想到岩壁上也会有，这下子完蛋了，难不成我的下场就是变成像那些猴子一样的东西，在这里干死？那还不如一头跳下去痛快。
　　老痒看我们发呆，大叫：“别发呆了！回来！把绳子割了！”
　　我一听反应了过来，几步跳回到石笋边上，用力一纵，跳上绳子，冲击力将绳子猛地往下一扯，石笋发出一连串令人毛骨悚然的开裂声，没等我抓稳，凉师爷也跳了上来，绳子一下给拉长了十几公分，绷到了极限。我马上听到一种非常不吉祥的声音，然后啪的一声脆响，世界上最结实的绳子，也终于晚节不保，断成两段。
　　八毫米宽的绳子果然无法承受三个人的重量，随着一声脆响，铜树那一边的打结处拉断，我们像荡秋千一样划过一道大弧线，重重撞到了一边的崖壁上，给撞得七荤八素的，几乎吐血。
　　最下面的老痒撞得最厉害，一时抓不住绳子，向下滑去，他慌忙扒住了边上的石头缝隙，才停住身子，我和凉师爷也好不到哪里去，我的脑袋划过一道岩棱，给磨出一道口子，鲜血直流。凉师爷垂直吊在那里吃不住力气，绳子在手心里打滑，一下子就哧溜到底，幸亏下面还有一个老痒，才没掉下去。
　　上面石笋继续发出开裂的声音，随时有可能断裂，我赶紧伸手，抓住边上的钟乳柱，跳了过去，然后把凉师爷也拉了过来，凉师爷吓得够戗，抬头就直说谢谢，才说了一句，突然一张面具就从上面蹿了下来，一下子抓在了他的脸上。
　　那一瞬间，我似乎看到面具底下，几只螃蟹腿一样的爪子伸了出来，凉师爷发出“呜”的一声惨叫，想用手掩脸，但是已经晚了，面具已经盖了上去。他拼命想扯掉面具，可是那面具好像贴在他脸上一样，几次扯出来又吸了回去。我想去帮他，可是他发了狂一样地乱撞，还没靠近，就被他一下子顶翻了出去，我一手重新扯住绳子，滑到老痒边上才勉强定住。
　　我看了看脚下面的万丈深渊，心里暗骂，刚想再上去帮凉师爷。一抬头，一只大手一样的黑影从天而降，一下子抓在了我的脸上，我眼前一黑，什么都看不见，只觉得几只毛茸茸的东西直往我嘴巴里钻。
　　慌乱间，我只有一只手抓住岩石缝隙，一只手去掰那个面具，同时咬紧牙关，不让那东西进来，才掰了一下，那面具竟然自己掉了下来，我赶紧把它扔了出去，结果不巧正扔到老痒屁股上，老痒大骂一声，忙不迭地一枪柄将它砸了下去。
　　我舒了口气，一转头，又是四五只螭蛊跳到了我的头边，吓得我一个哆嗦，抬手就是四枪，可是根本不管用，一下子又是十几只涌了过来，我和老痒向下退去，这时候就听到“呜呜”的惨叫，抬头再看，凉师爷已经遭了殃，身上爬满了螭蛊，他大叫挣扎，想将螭蛊拍下身去，可是他拍掉一只，就有更多的蹿了上来。
　　我一边后退，一边开枪，一直把子弹打完，形势一点改善都没有，潮水一样的螭蛊从我们两边直围过来，转头一看，四周岩壁上面已经爬满了这种东西，互相触动，一时间满耳都是诡异莫名的声响，简直让人头疼欲裂，一个分神，就有几只蹿起来，直往人脸上扑，一个不小心就有可能中招。
　　我们一直向下退去，可是不可能快得过这些东西，很快就给围了个结实，几乎要绝望的时候，老痒开枪了，拍子撩一声巨响，将我们头顶上的螭蛊扫飞了一片，最近的几只面具马上给打得粉碎，碎片像下雪一样从我头顶上落下来。
　　可是不到一秒钟，给拍子撩轰开的一段空白岩壁马上又给后面的螭蛊覆盖了，老痒一看没用，赶紧用衣服包住自己的头，对我大叫：“老吴！我掩护你，你快把嘴巴包住，然后去拿火把！”
　　我抬头一看，火把还卡在当时我顺手找的一处突起上，周围一圈没有螭蛊，显然这些东西的确怕火，可是我和火把之间的这段距离，密密麻麻全是螭蛊，根本没可能爬上去，我对老痒大叫：“还是你去吧，我来掩护你！”
　　“我没招了！你搏一下吧！”老痒一边大叫，一边用拍子撩乱砸，“真他妈的倒霉！”
　　我看着这些东西，心里直发抖，这些螭蛊，并没有多大的攻击力，只是数量实在太多了，又有坚硬的面具保护，很难完全杀死，而且这些还只是几千年繁衍后幸存剩下来的，当年为了保护这棵铜树，古人到底制造了多少这种东西，就无法想象了。
　　老痒又一次甩开身上的螭蛊，想爬到我的身边来，可是在抬头看我的时候，他突然呆住了，叫道：“老吴，你怎么回事？”
　　我看他呆在那里，几只面具落在他肩膀上直往他脸上的衣服里爬去，大叫道：“什么怎么回事！小心！”
　　老痒才反应过来，慌忙把肩膀上的螭蛊拍掉，然后对我道：“老吴，我说你——没发现？这不对啊！”
　　“什么不对！”我将他拉过来，不耐烦地大叫，“什么时候了，有屁快放！”
　　“你看看你，身上一只面具都没有啊！它们怎么不爬你身上去！不可能啊！”
　　我低头一看，自己也啊了一声，又看了看凉师爷和老痒，他们身上都爬满了螭蛊，怎么甩都甩不掉，可是我身上，的确一只也没有。
　　我心里咯噔了一下，马上回忆起，从刚才到现在，除了飞到我脸上的那只外，身上的确也没有爬上来过。刚才一路混乱，一直没有发现，还觉得自己运气不错，现在看来，有点不对劲。我急忙往四周看去，发现那些螭蛊虽然同样也向我爬来，但是一靠近我，突然就改变方向，向其他地方爬去，似乎像忌讳火把一样忌讳着我。
　　“怎么回事？”我心里奇怪道，赶紧试探性地一抬手，去抓最近的一只面具，手还没碰到，那一片的螭蛊已经稀里哗啦地向后退去。
　　我看了看老痒，老痒也看了看我，两个人都莫名其妙，老痒叫道：“我的爷爷，这一招真酷，你是不是手上不当心沾了什么东西，快看看！”
　　我马上一看，手上除了我撞伤后留下的血滞和污垢之外，并没有其他的特别。
　　这可怪了，它们怕我什么呢？难道它们的寄生还有选择性？
　　我看到这些螭蛊退却的样子，想起了闷油瓶震退尸蹩的那一幕，心里冒出了个问号。
　　等等，难道是……血？
　　怎么可能，这些穷凶极恶的东西怎么可能怕我这个普通人的血呢？
　　我疑惑地看了看手，脑子里一团糨糊，什么都想不清楚。
　　这一边老痒已经抵挡不住，我反射一样，试探性地朝老痒一伸手，让我瞠目结舌的事情发生了，附在他身上的螭蛊，像蟑螂见了杀虫水样飞也似的退了开去，情形和尸蹩见了闷油瓶的血一模一样。
　　“不是吧！”我下巴都掉到了地上，心说不用这么给我面子吧。
　　老痒还不明白怎么回事，大叫着要爬上去拿火把，我拍了拍他，对他说：“等等，你看，好像有点不对劲。”
　　说完，我将手向上扬起，向已经在抽搐的凉师爷爬了几步，几步而已，那些地方的螭蛊潮水一样地退了出去，刚才那些整齐的面具触动声，突然间乱成一团，被一种惊恐的吱吱声压了过去。
　　老痒目瞪口呆地看着我，好像在看着什么怪物一样，我不去理会他，爬到上面，把手往凉师爷脸上一放，那只面具突然就拱了起来，我马上抓住它，用力一扯，将面具扯了下来，还顺带扯出了一条满是黏液的“舌头”一样的东西。凉师爷本来已经在半昏迷状态了，那“舌头”一拔出他的喉咙，立马就呕吐了出来，喷了自己一身。
　　手里的螭蛊剧烈地挣扎，我几乎抓不住，那舌头一样的东西又太恶心，我只好用力往石头上一砸，砸了一手的绿汁。
　　身边的螭蛊退了开去，但是却不走远，在我们身边形成了一个巨大的包围圈，不停地收缩，老痒赶紧把火把拔了回来，扫了一圈，将它们逼得稍微远一点。这时候凉师爷咳嗽了两声，似乎恢复了知觉，老痒又去拿了水壶，收回了剩余的绳子。可惜我们其他的装备和食物都还在树上面，不知道有没有办法能拿回来。
　　我把水倒在手里，给凉师爷润了润嘴唇，他总算缓了过来。看见我，竟然两行眼泪流了下来，我一看傻眼了，赶紧将他扔到一边。老痒神经崩紧太久，有点神经质，我对他说有火把在，它们肯定靠不过来，让他放松，不然会疯掉。他看螭蛊果然不再靠近，才松了一口气，将火把插到我们中间的一个地方，马上问我道：“老吴，怎么回事情，啥时候你变这么牛了？也不早点使出来，弄得我们这么狼狈。”
　　我看着自己的手，摇了摇头，说道：“我他妈的自己也不知道，还以为做梦呢。”
　　老痒看了看我手上的血，沾了点闻了闻，也不相信我这么厉害，问我道：“你刚才过来的时候，一路上有没有粘上什么特别的东西？你仔细想想……说不定给你碰上了什么这些破面具的克星，你自己不知道。”
　　我想了想，我碰过的东西，他们都碰过了的，要说没碰过的，只有我的血，可是这不可能，要是我的血这么强劲，在鲁王宫我就发威了，哪会那么浪费，那……难道是那时候沾上了他的血，现在还有用，不是吧——我摇了摇头，自言自语地否定了。
　　凉师爷听我们说了刚才的事情，就问我们是怎么一回事，他给面具遮了眼睛，什么都没有看到，老痒又存心挤对我，对他说道：“你不知道，刚才咱老吴，可是威风了一把，那是这么一回事……”
　　凉师爷听他一说，啧了一声，说道：“小吴哥，你有没有吃过一种东西，是黑色的，这么大——”