　　凉师爷用下巴指了指我，一脸轻蔑之色，我心里暗骂，你个吃里扒外的，老子一路过来也算照顾你，想不到竟然这样对我，早知道这样，当初就把你给做掉，免留后患。
　　胖老板从背包里拿出了固体燃料风灯，点燃放在地上，这东西是登高海拔雪山时候用的装备，既可以照明，又可以取暖，一下子整个山洞便亮了起来。接着他又掏出几块压缩饼干丢给我，做这些事情的时候，手里的短步枪枪口始终对着我。
　　我接过他丢过来的饼干，觉得莫名其妙，心说这是唱的哪出啊？当下把饼干丢回给他，说道：“哥们两个撂你们手上，要杀就杀，哪这么多废话？”
　　凉师爷咧嘴笑了一下，转向胖老板，说道：“我说吧，青头就是青头，还搞不清楚状况。”
　　王老板摇了摇头，又把饼干丢给我，说道：“后生仔，出来跑江湖，脑门要放亮嘛，给你东西吃，就是没打算动你们，你这个样子，碰上脾气差的，那是讨死嘛。”
　　这人和那老泰比起来，气质完全不同，那老泰一眼看上去，就是那种杀人不眨眼的亡命徒，这胖老板倒是一团和气，看上去让人放松不少，只不过他刚才踹我的那一脚，很有力道，不是那种古董老板能踹出来的，到底是什么身份，我一点也摸不透。
　　王老板瞥了一眼，似乎是读出了我眉宇间的疑惑，狠狠吸了一口烟，继续说道：“我和老泰他们不一样的，我是个生意人。生意场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　凉师爷说道：“王老板，你不如和他们直说了吧，这俩小子脑子都拐不过弯来，姓吴的小子还比较好说话，等那睡觉的小子醒过来，恐怕还要折腾一番。”
　　王老板笑了一声，又对我说道：“好吧，当着真人不说假话，我就说得直白点。我呢，是个做生意的，不喜欢动刀动枪的。现在这种情况，你们自己也看见了，就算不落在我手里，你们也很难出得去，老泰已经死了，要对付你们也没什么意思，你考虑考虑，要不要和我合作。我保管你们不吃亏，还有得赚。”
　　我一听这不是当初我对凉师爷说的话吗？他娘的隔几个钟头又转我这里来了，真是风水轮流转啊。
　　看我没任何表示，他又递了支烟过来，说道：“你就算不答应也没关系，我会给你们点装备，让你们自己下去，不过你一个人带着一个病号，这路怎么走，你自己想过没有？”
　　他说的倒是实在话，我竟然听得有点心动，可转念一想，他有装备有武器，干吗还要找我合作？这不等于铺好摊子让人家来赚钱吗？一定有阴谋，他们这些跑江湖的心机太深了，你看凉师爷一路跟着我们过来都是一副献媚的嘴脸，一找到机会马上就给他反客为主了，我们一点都没防备，与他们相比起来，我们真的太嫩了，他们找我合作，必然有什么针对性的目的。
　　我的思绪一刹那闪过，心里已经有了计划，他们的这个条件，我必须要先答应下来，就像当初凉师爷跟着我们一样，以后再想办法逃脱。况且正如他所说，要想把老痒平安地带下去，至少还需要一个人的帮助，我一个人，实在太勉强。这两个人明显轻视我，这与我当时犯的错误一样，我肯定可以找到一个机会反客为主，至少弄到一把枪。
　　想到这里，我的脸色缓和了下来，装出犹豫的样子，问他：“好，就算你说的有道理，我可以和你们合作，但是你必须先让我知道，你们到底需要我干什么？”
　　王老板松了口气，给凉师爷打了个眼色，后者拍了拍我，说道：“识时务者为俊杰，小吴哥，既然你点头了，咱们就还是自己人，在下也就不瞒你什么，自然会把知道的告诉你们，不过这可是说来话长，我们边吃边讲如何？”
　　我看他靠过来，真想一把掐死他，不过眼角一扫，就看到王老板手里的枪口，仍旧指着我的方向，心里压住内火，勉强一笑，说道：“请说。”
　　凉师爷看了看外面的铜树，说道：“说起这个东西，可是了不得，根据《河木集》上的记载，最初发现这棵铜树，还是在北魏高祖孝文皇帝十三年——”
　　李琵琶死了以后，在很短的时间里，凉师爷已经将《河木集》中关于这个墓穴的章节，仔细研究过一遍，《河木集》是一种便条，写得非常随意，有时候用的是哑文，有时候用汉文，还有一小部分是用一种谁也不认识的文字写的，而关于这里的这一段，大部分是用哑文所写，现在大陆，能读得懂哑文的已经不超过二十个人，凉师爷正是其中之一。
　　哑文记录的事情，一共有三件：
　　第一件事情是北魏高祖孝文皇帝十三年，大致是太白山一带一处官矿的矿监上报，有寻矿人发现一根青铜古柱，其根部似乎一直挖入山底，未见到底的迹象，不知道入地其深。
　　这事情在当地闹得沸沸扬扬的，一说这柱子是有灵性的，你越挖它就越往下长，永远也挖不到头，又说这是盘古开天的时候用的斧头柄子，再挖就能把斧头给挖出来。甚至有风水师傅说，那是玉皇大帝打下的钉子，用来将秦岭的龙脉钉住，不然这条地龙就要飞到天上去了。这根铜柱，入地有八百里，不能再挖，一挖全中国就要倒霉了。
　　不久，一骑哑巴军就接到密令，开赴太白山确认传说的真伪，可是这一队哑巴军却离奇失踪了（估计可能给守陵的厍人杀光了）。四个月后，另一营的哑巴军又接到密令，这一次他们找到了青铜树，领着三千死囚，让他们接管这个太白山，封山扎营，继续挖掘。
　　第二件事情是北魏高祖孝文皇帝十八年春，说这一挖就挖了四年零三个月。三千死囚向上一直挖通了我们现在所在的溶洞，向下一直挖到山底，没有挖出铜树的根部，却挖出了一只龙纹石头盒子，内是空心。藏有一物，却没有缝隙，怎么打也打不开，他们不敢妄动，将这盒子送进宫里。
　　第三件事情很简短，是在北魏高祖孝文皇帝十八年的年末，《河木集》上记道，皇帝赐赏，加封二等爵位，每人赏百两金，犒赏全营，众人酒醉，《河木集》的主人和几个熟络的兵卒喝得神志不清，打赌去爬那青铜古树。
　　（文章到了这一段，下面全部都是不知名的文字，不知道是否有特别的用意，凉师爷无法看懂，实在遗憾。）
　　凉师爷告诉我们，另一个老板李琵琶能够看懂这些东西，但是问他下面写的是什么，他决计不说，神秘得要命，这一点，不知道是什么缘故。
　　《河木集》最后，有一段汉字记录着攀爬过程，我们这个位置再往上，会有绕着岩壁的栈道，是当初他们为了最后让皇帝来看的时候准备的，可惜修到近顶的时候就修不上去，而且修栈道的时候，经常有人无端由的坠崖，后来就不了了之。
　　我们爬出矮洞，王老板递给我一只望远镜，自己打着强光手电给我照明，调整了焦距之后，果然看到上面不远处，似乎有几段木头的栈道卡在崖壁之上，几个盘旋一直向上。我们的手电电源微弱，照不到这么远，所以当时没有发现。
　　王老板的意思是，如果能到达那条栈道，沿着它攀爬可以省不少力气，只不过栈道之上必然会有蹊跷，凉师爷是文人，让他研究东西行，打仗就不行，所以这路还得我们两个去走。
　　我没他这么乐观，拿着望远镜看了半天，也没看清楚这些栈道到底是个什么样子，这里光线太昏暗了，加上栈道的边缘似乎给一些植物根须一样的东西裹住，与在旅游区爬过的那种钢结构栈道有很大的不同。《河木集》写于南北朝代，传到今日时隔千年，这些栈道是否完整还不清楚，更不要说结实不结实了。
　　王老板说，当年修这条东西，是用来给皇帝游览用的，不是采掘的临时栈道，所以在用料和做工上一定非常讲究，现在很多汉代的古建筑都非常牢固，所以他认为问题不大，实在不行，我们还有大量的绳索，有了这些栈道，爬起来自然也方便得多。
　　他说得非常决绝，一点也不给人商量的语气，我暗骂一声，只好不再发表意见。他和凉师爷又稍作商议，决定再让我休息十五分钟，然后胖老板带我上去，凉师爷和老痒留在这里。
　　刚才睡了一觉，精力恢复了很多，又吃了点东西。王老板也坐了下来，用广东话和凉师爷聊起了天，我并不是很能听懂，不过大概也知道他们聊的事情，跟那胖老板说的麒麟竭有关系。我对这事情，心里一直有个疙瘩，心想反正现在和他们的关系表面上缓和了，正好乘机问个清楚，就问凉师爷，这麒麟竭到底是什么？会不会有什么危害？
　　凉师爷说道：“关于这方面完全不用担心，我刚才没把事情全告诉你们，是给自己留一手，以防你们跑路的时候，给自己留下换命的资本，现在既然咱们已经正式结盟了，我也说出来，免得你心里不舒服。”
　　麒麟竭就是麒麟血凝结成的血块，是一味非常名贵的中药，不过它却不是真正的麒麟的血，而是一种植物的汁液，这种植物叫做麒麟血藤，又名血蛇藤，一般在比较靠南边的地方才有。
　　麒麟竭放置的年代越久，功效越好，初期它只有一些普通的功用，一般用来入药，但是在中医里面，还有一种罕见的用法，就是用来熏尸。古时候有些少数民族和一些山村里的习俗，会将一块麒麟竭压在尸体的肚脐之上一起入殓，可以剔除尸体的阴气，尸体虽会腐烂，但是不会招来蛆虫。
　　麒麟竭随着年代的逐渐长远，会逐渐由暗红变黑，年代越久黑得越沉。到了一定的时候，性质就会改变，变得入口即化，人吃了以后，邪虫不近，夏天连蚊子都不敢找你。
　　当然这只是传说，凉师爷也只是听别人说过，今天第一次看到这种情况，才开始相信有这么一回事，至于会不会有什么副作用，没有相关的记录。不过中药一般毒性很低，他让我不用担心：“与其想这些，我觉得最麻烦的还是那些蛊虫，《河木集》记载开凿的时候，并没有挖到任何这种面具，到底是不是古人布下的疑阵，还是杀光外面千口人命的手动的手脚，我还不能肯定。你们上去的时候，还是要多加小心，不可大意。”
　　我们休息了片刻，老痒还是没有清醒，胖老板取下装备给我，我带上战术头灯，背上绳子，继续向上方栈道的边缘进发。
　　按常理到达那条栈道并不远，但是现实中总有一丝无奈，目测的距离总是要比实际距离近很多，我们预计一个小时就要登顶，结果半个小时后才勉强爬到栈道下方。
　　我这才发现，胖老板的说法是对的，栈道保存得非常好，倒不是因为皇帝要走的栈道所以修得坚固点，而是栈道一直在修葺当中，所以外面还有一层油竹竿搭成的脚架，这种东西非常防潮，经过几百年的腐蚀，仍然非常结实。走上去还能听到韧性的嘎吱声。
　　这里应该十分贴近地表，从边上的绝壁上垂下很多树木的根系，犹如缠绕植物一样缠绕着边上的扶栏。有些根须非常粗大，简直就像章鱼的触手一样挡在栈道上，越往上这些东西就越多，非常难以行走。有几段整个被根系包在里面，几乎找不到立足的地方，只好用砍刀开路，或者干脆爬过去。
　　因为树木根系的侵袭，这里的岩石开裂，不时还有石头掉下来，我们一边抱着头，一边还要小心脚下，走得竟然感觉比爬的时候还累。
　　我们只顾着走，也不知道上去了几圈，前面的栈道出现了一道非常大的缺口，有将近十米的距离，因为边上的岩石迸裂，塌了下去。我比画了一下距离，对王老板说：“没办法，跳不过去，要上绳子了。”
　　此时离我们出发已经快一个小时，但是从上往下看去，仿佛并没有上来多远，看来想在一个小时内到达树顶已经不可能了。我们之前爬得太急，体力消耗得非常厉害，只好暂时先休息一下。这个垂直的溶洞里非常阴冷，又非常潮湿，我走了这一段，身上的衣服全部都是汗水，粘在身上非常的难受，一时半会又干不透彻，很容易生病，一定要想办法取个暖才行。
　　我们找了一个树根和栈道包在一起的树根洞里，王老板将固体风灯拿出来，用匕首挂在一棵树根上。我脱掉衣服先将内衣烘干，然后胡乱吃了一点东西，王老板表情非常严肃，一边和我说着话，一边用强光战术手电去照对面的铜树，照了一会儿，他对我道：“你来看，这里已经能看到顶上，上面是什么东西？”
　　我拿起望远镜观察，上面大约只有十几米的地方，已经是铜树的顶部，从洞的上面垂落下很多树根，将那一片区域全部挡住，勉强可以看到，那里被裹在一大团根系里，大量根须一直顺着铜树缠绕下来，里面有什么东西，实在是看不清楚。
　　环绕洞壁向上的栈道，还要比这铜树的顶部高出很多，这个和《河木集》记载的不同，有可能经过长年累月的挖掘，沉重的铜树有再次沉入岩层中的趋势，几百年下来，高度已经下降到栈道之下了。
　　这些从洞顶上垂下的根须，可能就是我们来的时候，从金鱼山顶上看到的那几棵十几人才能环抱的大榕树，现在看来，它们的根系比它们的枝叶还要壮观，这些犹如苍白的鬼爪一样的东西，犹如麻花一样拧在一起，就像一只巨手，抓住这一根铜柱，想将其从地狱里拉出来，又好像一根缠满了化石巨蟒的巨大图腾，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　我正看得入神，却听胖老板对我说道：“你看树根长得如此茂密，说明这里的岩壳上面应该就是表土层，这里是一个天然的溶洞，古人来祭祀不可能是穿山进来的，上面一定有一个洞系可以通到外面，弄不好，我们不用原路回去。”
　　我听他话里有话，心里一喜，如果不用原路回去，那真是一件美事，可这天然的溶洞，必然也不是什么平和之地，到时候能不能走得出去，还要另外合计。王老板推了推我，说道：“这铜树顶上是这么个情况，不过你看那几个根堆里，好像有一座铜像，这里太远，看也看不清楚，咱们换个地方去看个仔细。”
　　我顺着他手指的方向看去，看到柱顶的下方，根堆缠绕中似乎有两只青铜雕刻的手臂，与我们在夹子沟看到的那一座有一丝妖冶的雕像遗迹非常类似，只是当时它的脸被盗墓贼炸烂了，我当时有一种很奇特的第六感觉，总感觉到这张脸会有什么不妥当，如今正好看上一看，这家伙到底长什么样子。