　　按道理，要看到那雕像的脸不难，可是我们是由下往上仰望，无论走到哪里，因为角度的关系，仍旧看不清楚。我心中懊恼，对于雕像的不吉的感觉也越来越浓了。
　　王老板大概也和我有同样的感觉，越是想看到，越看不清楚，急得他脸色铁青。我们换了几处地方，皆不满意，最后还是决定先爬过坍塌的栈道再说，这里的岩壁上全是树根，爬起来也不会有多大困难，加之下面还有几层栈道，如果失足也不会摔死，没什么好担心的。
　　我们再次回到那一段坍塌的栈道边上，王老板检查了一下那些垂下的根须的结实程度，用多功能镐挂住，敏捷地爬到峭壁上。我一边给他打着手电照明，一边诅咒他掉下去，可惜这王老板的身手和他的体形非常不相配，三下五除二，已经攀到了对岸，跳到栈道上。
　　他回头将多功能镐抛回给我，然后自顾自向前跑去，大概是心急想看看那上面到底有什么。我打开头上的头灯，学着他的样子爬上峭壁，一手挂着多功能镐，另一只手摸着根须前进。这些东西不知道生长了多少年，摸上去竟然犹如石头一样，坚硬异常，不似有生命。上面的纹路也很似动物的鳞片，如果眼神差点，肯定以为是什么古生物的化石。
　　我爬得很小心，进度很慢，才爬到一半的距离就听到王老板叫道：“快到我这里来，这里可以看得清楚点，那团树根里面好像还不止……一座雕像。不知道到底雕的是什么。”
　　我听到他的话，咬紧牙关，手脚并用，最后抓住一根根须荡到对岸，然后寻着他的手电追去，看到他已经绕着栈道上了三层，正举着望远镜，查看铜树那里的情况。我向他望的地方看去，因为角度变化，的确可以看到有一些东西被裹在树根里面，但是具体是什么，还是很模糊。
　　我气喘吁吁地跟上，接过他的望远镜之后，才看清楚，在蟒蛇一样的巨大树根团里面，露着很多生锈的青铜手臂。从数量看来，里面应该是最起码有四座雕像，立于四个方向。凭借露出的部分，也无法准确地判断雕得是不是同一个造型，其他的部分给深深裹在树根里面，目测一下，尺寸很大，大概和我们在山崖上看到的那座石头差不多大小。
　　老痒所说的“大好处”，不会是这些恐怖的树根，那肯定是这树根里包的东西。但这些雕像就算真的是有什么莫大的价值，我们也带不走啊，对面应该还有什么蹊跷是我们所不知道的，待在这里绝对发现不了，一定要过去才行。
　　我们继续顺着栈道上前，因为靠近溶洞的上段尽头，崖壁与铜树之间的距离也逐渐接近，我们看得也越来越清楚。铜树之顶原来有一个圆形的祭祀台，朝四个方向有青铜的四座雕像。本来我们以为换几个方向就能看到雕像的真面目，可是越往上越失望，它们的身体和面孔都牢牢地裹在了树根里面，想要看清楚，不砍掉这些树根恐怕是不太可能了。
　　我们来到栈道上与那祭祀台基本平行的地方，王老板停了下来，看了一会儿，对我说道：“这四座雕像放在四角，说明中心肯定还放着什么东西，本来如果我们的装备都在，可以再往上一段距离，用聚光灯照个清楚，可惜这些东西都掉进瀑布里了，没办法，后生仔，我们得过去再说了。”说着他已经将多功能镐有刃口的一端折了回去，折成钩子形状，绑到绳子上，做成一只飞爪，像西部牛仔一样甩了几个圈后扔了出去。
　　多功能镐甩了一个抛物线，钩在了对面祭祀台边上的一根树根上，绕了几圈，正好钩回到绳子上。王老板拉紧绳子，拉得树根抖动了一下，很多奇怪的灰色虫子从树根的缝隙里给惊了出来，四散而逃，速度很快。
　　王老板皱了皱眉头，说道：“后生仔，这次该你先上了嘛！”
　　我知道是他忌讳这些虫子，心里暗骂了一声，目测了一下距离，这里比我们刚才爬的时候近了很多，应该问题不大，于是点了点头，爬坡上绳子。
　　才爬了几步，我也不由得佩服起王老板，这绳子甩得真好，两端成一个大概六十度向下倾斜的角，只要双腿夹住绳子，自然就会滑向对面，不用花一点力气我凌空划过，一下便到了祭祀台上的树根上，立即抓牢上面的根须站稳。
　　王老板在对面做了个手势，让我先探察一下形势，我回头一看，那些灰色的虫子并不是螭蛊，面是一种类似蝉的幼虫的昆虫，数量颇多，但是应该不会有什么危害。我赶走它们，对对面的王老板做了个手势，他用手电照了照我的四周，确定真没虫子了，才爬上绳子。
　　这里的树根几乎都有我的两三根大腿粗细，纠结在一起，碰到的地方已经融成一体，没碰到一起的地方就镂空为一个个窟窿，时间长了，融到一起的地方多起来，里面镂空的窟窿就四通八达的，这在榕树林里面很常见，有大片榕树的地方，甚至整片林子都粘在一起，里面一个树洞连着一个树洞，进去就出不来，比鬼林子还邪。
　　我们抓着树根转了一圈，发现这里年代实在太久，包得非常彻底，看不到下面是什么。这些树根又砍不动，不知道如何是好。呆了片刻，王老板说可能从这些树根之间的镂空里看下去才能看到，咱们分头找，一个洞一个洞照过来，肯定能看到。
　　我心说盖得这么厚，这也不太可能，不过他没准备和我讨论，只是抬了抬手让我去做。
　　我隐约地感觉这人十分的暴戾，和以前我认识的那个王胖子有点像。心说他们俩该不是亲戚吧？不过我的那个王胖子可可爱得多了，而且很爽快，这个人太阴了。
　　这些树根盘在这里，像一个坟墩一样，用手电照到那些镂空的窟窿里，也照不到底，我们搞了半天，累得一头是汗，还是什么都看不到。我还把腰给闪了，酸得我直冒冷汗。
　　两个人这下没办法了，王老板看了看我，忽然骂了声：“王八蛋，难道李琵琶这衰人算计我？”
　　我心里也嘀咕，这里既然什么都没有，为什么老痒要这么强调。他应该不会开这种无聊的玩笑，问题还是在我们身上，到底出在哪里，哪里疏忽了？
　　两个人都不说话，静静地在那里想事情，我想着老痒一路过来和我说的谎话，这些谎话不管是处于什么心态，无非是想把我引到这个地方来，可到了这里之后，却什么都没有看到。而那个所谓的不能告诉我的，而且就算我知道了也是不会去做的好处，到底是什么？现在还是一点也看不出来。
　　正想得出神，王老板突然推了我一下，我转头刚想说话，他做了个别出声的手势。
　　我心说干什么，他摆了摆手，小心翼翼地拉我蹲下来，仔细去听那树根里面……
　　我立刻凝神静气，侧耳去听，这里没有风声，在这寂静无比的溶洞里，贴着那树根，清楚地听到树根里面传来一声一声的轻微的“的……的……的”声，好像有人被冻得磨牙。
　　那声音不大，不注意必然听不见，很有语音规律，和血尸的声音完全不同，也不会是那些虫子在树干里爬行发出的声音。
　　王老板轻声说道：“这声音每一声的间隔都一样长，好像和尚敲木鱼一样，有可能是什么机关动作的声音，这里面的确有东西在，只是不知道是活物还是死的。”
　　我开始冒出白毛汗，这几千年的老树根里竟然有人磨牙，难道是遇到了树妖不成？我刚想说话，王老板抿着嘴巴摇了摇头，举起短步枪，拉上枪栓，让我跟上，蹑手蹑脚地循着声音走去，我们走到一个榕树根洞边上，发现声音就是从这里传出来的，王老板打开手电往洞里一照，声音戛然而止。
　　他瞄了一眼我，轻声说道：“没错，应该就是这里，《河木集》说的东西就在这里面，可能得从这里进去才行。”
　　我皱了皱眉头，说道：“这里面的根系洞非常复杂，比那些溶洞地形的洞系要复杂得多，而且不知道这铜柱是不是空心的，贸然进去，可能会有危险。”
　　他点了点头，说道：“我知道，所以我们两个不能同时进去，先下去一个探路。”
　　我心里咯噔一声，心说你该不会想让我进去吧。
　　王老板看我犹豫了一下，把短步枪举了起来，轻声说：“我太胖了，你先下去，我跟在你后面，给你殿后，你放心，不会出事情的。”说着他推了我一把，将我往那个洞里推去。
　　我低头看了看下面，一片漆黑，回头一看，他正面目严峻地看着我，脸上透出一股子阴冷的表情。我咬了咬牙，只好又带上头灯，再次充当■雷的角色，刚想进去，胖老板又把我叫住，递给我一只小型的对讲机，说道：“如果里面很深，就用这个，去吧，后生仔有前途。”
　　我心里暗骂，接过来，先熟悉了一下使用方法，然后放进兜里，说道：“王老板，咱们明人不说暗话，我这是给你去拼命，你怎么样也要给我点武器，万一我挂在里面你也就没戏了，对吧？你不给我枪，冷兵器总要给我一把吧？”
　　王老板戒备地看了我一眼，大概觉得我说的也有道理，不情愿地从自己的靴子里掏出一把小匕首，丢给我，同时枪口马上就指向我，笑道：“你看，我这人糊涂，就给忘了嘛。”
　　我接过匕首，发现是那种长柄猎刀，专门用来刨皮用的。心说有总比没有强，操了一声，头一低钻进洞里，闻到了一股霉味，我带上防毒面具，才继续向里爬去。
　　里面非常的潮湿，树根的表皮与外面完全不同，非常松软，还有很多不知名字的蘑菇长在里面，很多蝉的幼虫受到我的惊吓，开始逃窜。我往里爬了一段，一下呆住了，前面至少出现了几个岔口，该走哪一个？
　　仔细一看，其中一个岔口上有一个标记，应该是前人画上去的，不管了，我爬向那个有标记的岔口，又前进了几米，突然前面一空，上半身已经探了出去。
　　我上半身挂在洞口，打开头上的探灯四处一照，这里是一个矮小的空洞，里面盘根错结，全是树根。说得实在一点，这里不过是整个根包里根须比较稀疏的地方，我正觉得奇怪为什么会出现这种情况，忽然看见树根的里面，有一块石板露出一角。
　　仔细一看，那竟然是一只巨大的石头棺椁。棺椁下面有一个棺床，现在也给裹了个结实。从我刚才爬的距离来判断，这里应该就是祭祀台的中央没错，这就是我们要找的东西。
　　我手脚并用，来到露出一角的石棺椁边上，这才看清楚，这东西还不是一般的大，几乎像一只袖珍的集装箱了，椁盖的边缘和铜树上一样阴刻着一圈双身蛇。其他部分几乎和树根长在一起，上面有什么浮雕无法知晓。
　　王老板在外面大叫了两声，我正给看得蒙了，也没回他，他以为我下到铜树里面去了，从对讲机里问道：“后生仔，里面有什么？”
　　“有一只棺材！”我说道，一边尽量找一个地方至少能让我坐起来，趴着太难受了。
　　“棺材？能不能看出是谁的？”
　　我骂了一声：“我怎么知道，不过这棺椁给运到这里也不容易，如此兴师动众的，里面躺的可能就是这青铜树的修铸者。”把自己的棺材放在这里，大概想着升天的时候，离天宫近一点。不知道这到底是什么人物，竟然有这么大的手笔。
　　这个时候我看到棺椁的盖子和椁身并没有密合在一起，有一段树根已经顺着缝隙长进了棺椁里，将盖子抬起了一点。我感觉到很奇怪，“嗯”了一声。
　　王老板听了很紧张，忙问：“怎么回事？”
　　“这棺材……盖子没盖好。”我说道，向那缝隙爬了过去，难道入殓的时候棺椁没盖好？让树根长了进去？
　　我想了想，觉得也不会，可能是细小的树根须长入棺椁盖之下后，不断长粗，将盖子抬了起来。这些树根四通八达的，说不定已经撑满了这只棺椁，表质层这么硬，我们手里的这些家伙就算能砍得动，也不知道猴年马月能挖出来。
　　我爬到缝隙边上，用探灯往里面照了照，里面似乎是全空的，灰蒙蒙一片，光线好像给什么吸收了一样，什么都照不出来。
　　历来考古中，从椁中将棺材起出来是最麻烦的。正规的棺椁，都是棺壁贴着椁壁，最多给你留一公分的空隙就很不错了，这一具却反潮流，里面有着相当大的空间，十分怪异，不知道又是什么讲究。西周时期的墓葬习俗已经比较成熟，就算是王宫贵族也不会使用如此离谱的墓葬方法，看样子凉师爷说的没错，这里应该是当时少数民族的一处王墓，并且这一个国力似乎也不弱，至少应该与当时的西周王朝不相伯仲。
　　我拿起对讲机，说道：“这棺椁是空的，里面不知道有什么，我的探灯没你手电这么厉害，太暗，你可以进来了，这里很安全。”说着，我已经向我刚才探出来的那个洞爬去，心说只要你一探出头来，老子就卡住你，看你怎么办。
　　对讲机发出几声静电干扰的声音，里面传来几声声音，我听不清楚。
　　“什么？”我问道。
　　随着几声静电干扰，从对讲机里传来了一些奇怪的声音，非常嘈杂，一点也听不清楚。
　　“什么？”我不耐烦地又叫了一声。