　　将我们引入的这诡异怪声突然出现在我的背后，虽然声音不大，但在寂静无比的棺椁内却犹如炸雷一样，无比的清晰，听得我浑身一颤，脑门上的肌肉一紧，又是一头的冷汗。
　　这个棺椁大概有六七米长短，说长不长，说短不短，由着声音判断，声源应该离我不超过一米，那几乎就是贴着我的后背，可以拍拍我肩膀的距离。“的……的……”有规律的一声一声，简直就是靠着门板听敲门的感觉，一股凉气由我的后脖子一溜到底，直下到我的脚后跟。
　　一时间我全身的肌肉都僵硬得无法动弹，考虑着要不要回头去看，还是想装作没有听见这声音，不去理会它。不过马上我就反应了过来，自己也哭笑不得，咬了咬舌头提醒自己：要镇定下来，这个时候其实根本没有选择，只有去面对，害怕和找借口根本是等死的表现。
　　僵持了片刻，那鬼魅一般的声音不急不缓，既没有再度靠近，也没有远去，我深吸了一口气，咬牙握紧短刀，缓缓地回头，去看后面到底是什么。
　　随着我回身的动作，那怪声突然停止了，我定睛一看，在我背后的灰色雾气中，却什么都没有，刚才怪声传来的方向，仍旧是一片灰蒙蒙的，只是给我的动作所扰动，出现了一些诡异的气流，很快就平复下来，变得和刚才一样均匀。
　　我咽了口唾沫，觉得有点意外，用手电照了照四周，没有任何的异常，那声音好像从来没出现过一样。
　　刚才声音离我如此之近，我听得无比清晰，绝对不是错觉，我转身的动作也就一秒钟左右，如果是由什么移动的物体发出的，它也不可能以这么快的速度消失掉，难道，声音来自别的地方？是我判断错误？
　　我下意识地往前跨了一步，想去寻找声音的来源。突然间，一个人影猛地从我边上的雾气中扑了过来。我眼睛很贼，正好瞄到出现状况，急忙矮身，那人影没有抓住我，但是还是将我撞倒在地。我就地一滚，回头一看，撞我的那人体形肥胖，正是将我拉进这里的王老板。
　　我骂了一声，亮出短柄猎刀，想与他做个了断，没想到他一闪之间又躲进了雾气里，不见了影子。
　　我不由鄙夷地吐了口口水，刚才搏斗中他的匕首应该掉在了外面，现在忌讳我手里的短刀，不敢和我正面冲突，而躲在雾气里，等着我靠近，然后实施突袭，和刚才的那种嚣张劲完全不一样。他娘的肯定是个小人。
　　不过话说回来，这里的情况这么诡异，这家伙的胆子还不是一般的大，要是我，既没有手电也没有武器，哪里还敢偷袭别人，早就缩在角落里发抖了。好在这里的雾气浓得像水一样，一有什么东西运动，就会出现非常明显的轨迹，他想偷袭我也没有这么容易得手，否则刚才那一下，我已经给他按倒了。
　　我想到这里，又觉得奇怪，如此说来，那怪声的主人，如果是在这棺椁中移动，必然会产生移动的轨迹，可是我刚才看去的时候，雾气平滑，不像有什么东西移动过的样子，难道它没有形体吗？是只鬼？
　　我一边防备着王老板再次偷袭过来，一边站起身子，这棺椁里面的空间并不大，刚才一滚，不知道滚到了哪个位置，要赶快退到边上，想办法爬上去。
　　这里总体不大，现在向四周一看，已经贴近了棺椁的中心。透过雾气，我看到中心部分有一些东西，看影子，似乎是从棺椁的顶上挂下了很多的绳子，一直连到棺椁的底部。我以为是贴在顶部的树枝垂下的气生根，再往前一步，用手电一照，才发现不是，那些东西，都是手腕粗细的青铜链条，上面缠满了真菌和榕树的须根，一直由顶上缠绕到底，但是铁链好像只是给固定在了棺椁顶和棺椁底之间，下方并没有拴着什么东西。
　　这只石头棺椁说是巨大，其实这样的尺寸，西汉和五代的几个给大掀顶的贵族墓里都有发现。这东西说起来叫棺椁，其实应该叫做椁室才比较恰当，如果按照土葬墓，正式的内棺椁应该放在这个椁室的中央，财力雄厚的，石椁室内还要紧贴着十几层木椁，一直贴到最里面的椁边上。
　　现在我走了几步，按照棺椁的大小，至少也应该看到内棺椁的大致形状了，可是现在却只看到几根链条，地上不见放着东西。难道这椁里面竟然是空空如也的吗？那刚才的声音又是从哪里来的呢？那诡异的无线电干扰又是来自什么地方？
　　我愣了半天，又往前走了一步，想走到青铜链的中间去，看看它拴着的棺椁底上是不是有什么活门。才踏出去一步，忽然脚下一空，整个人向下掉去，我赶紧拉住面前的青铜链，滑下数米才定住身子，吓得出了一身冷汗。
　　怎么回事情，他妈的怎么好像踩空了一样？我心有余悸，手电向下照去，也看不到地面，下面雾气特别浓重，脚向下踩去，踩进雾里，竟然踩不到任何东西，似乎有一个很深的凹陷。
　　果然有蹊跷，我想，这椁室内嵌入青铜树顶上的祭祀台两米，中间什么都没有，可能是像战国时期那样的多层内嵌式椁法。这只椁室中间也许还有一处凹陷，叫做棺井，下面才是真的棺位，不知道这棺井有多深，真是好险，要是刚才一脚踩空掉下去，说不定会摔死。
　　这里的几根青铜链条，也许是将棺材放下棺井时用的起重装置的一部分，装尸体的内棺椁应该就在我的正下面。
　　正想着，突然边上的雾又是一阵扰动，王老板又冲了过来，这一次他手里拿着什么兵器，猛地就扑向我。这里雾气这么浓，大概是冲着我手电光点来判断我的位置的，我一看不对，下意识地大叫了一声：“不要！停下！”
　　但是已经晚了，王老板“哎呀”一声，一脚踩空，一下子就掉了下去。我感觉到下面的铁链猛地一震，大概是给他抓住了，同时我的手里发出了咕唧一声，身体竟然开始向下滑去。
　　我转头一看，原来是上面蘑菇一样的真菌给我的手挤压，压出很多滑腻的像油蜡一样的汁液，使得青铜链条有如涂了一层油一样。我心里大叫不好，急忙将短柄刀往链条的孔里一插，结果该死的还插不进去，三下五除二，刀卡在了树根里面，我用力一绞，才把身体停下来。此时我已经滑下去不下十米，进入到了棺井的内部，青桐树的树杆里面了。
　　王老板一头是血，吊在我下方的青铜链上，离我大约一只脚的距离，他也拉不住链条，用他的皮带穿过了一个链条孔，才勉强停住。我用手电照他，他骂着转头避开刺眼的光线。
　　我看他暂时对我构不成威胁，就去看棺井的情况，青铜树的树干内部与外部一样，刻着深入沟壑的双身蛇路，树根从上面蜿蜒下来，顺着纹路一路向下。里面的雾气比上面要稀薄了很多，我环视一周，迫切想知道这只在椁室中心的棺井有多大，如果太大，我爬出去恐怕又是个大问题。
　　棺井是一个长方形，四米长二米宽，正好可以容纳一只棺椁宽松地放入。我用手可以摸到棺井的井壁，不知道是不是因为雾气的关系，这里的树根并没有寄生大量的真菌，可以看见树根的本色。棺井里的空气漂浮着一股异味，可能是外面雾太多，防毒面具里面的隔离介质开始受潮，效果开始下降，我可以感觉到异味越来越浓，直呛我的鼻子。由此看来，王老板一定也不好受。
　　向下看去，我吃了一惊，可以看到铁链一直垂到下面的黑暗中、我手电照不到的地方，非常的长，从这里看下去，整个棺井深不见底，看上去竟然好像一直通了下去，没有底一样。
　　不会吧？我想，心里竟然有了一种感觉，难道整棵青铜树都是空心的，我们爬上来的高度已经不下三百米，这根铜树深入地下多深还不知道，如果是空心的，那它的底部到底会是什么地方？地心吗？地狱吗？这根巨形空心的圆柱体，插在这里又有什么意义呢？
　　王老板也看得非常惊讶，两个人都不说话，直勾勾地看着下面，忽然，“的……的……”两声作响，那种阴森的敲击声，突然又出现在了我们四周！
　　我和王老板对看了一眼，目光全部投向身下的一片幽黑中，那声音，竟然是从这下面的深渊传上来的。