　　尸茧这种东西，早几年在川南和内蒙古都挖出来过，但都是脸盆这么大，有些像玉，有些像琥珀，里面裹有干瘪的小动物或者小孩子的尸体，少有成年人的，这些东西一般都是作为陪葬品出土的，没人知道是怎么做出来的。
　　根据古籍记载，这东西有可能是先秦的时候方士用来炼丹的药引子，是把不足月的孕妇浸入药液里弄死，装在缸里，埋十七年再挖上来，肚子里的孩子就会变成尸茧。外面这一层东西，是孕妇的胎盘石化后的物质，你看到的琥珀色，其实是里面的羊水凝固而成。也有人说，这是一种尸体防腐技术，用特殊的混合中药的树脂将尸体裹住，让尸体不丧失水分。
　　我听说过这东西的存在，但是因为这东西价值太大，从来没经手过，如今看到了，也不知道门道怎么看，加上为了缓和一下我和王老板之间的气氛，我就试探着问了他几个问题。
　　王老板告诉我，早年他的曾祖父在香港做大朝奉的时候，见过一些因为日本战乱跑去移民的有钱人当出的宝物，其中就有琥珀尸茧。
　　尸茧有大有小，其中的东西也各不一样，有的就如普通的昆虫琥珀，有的里面却裹着人的尸体。
　　他曾祖父曾经看到过一只尸茧，里面有一个穿红衣裳的小女娃子，十六七岁，闭着眼睛就像睡着了一样，栩栩如生。
　　他看着这小女孩，觉得可怜，就乘老板不注意，把这东西烧了。那时候兵荒马乱的，老板也没有察觉，结果当然晚上做了个梦，梦见那红衣裳小女娃子来找他，给他磕头说谢谢。
　　后来王老板自己做古玩生意，也接触过这种东西，但是这么大、里面看不清楚有什么的，他倒还是第一次见。
　　我觉得有点意外，难不成李琵琶说的“比秦始皇陵还好的好处”就是指这个？不可能啊？虽然说这东西也是十分罕见的，但是绝对称不上“比秦始皇陵还好”这样的档次。
　　王老板自己也觉得奇怪，但是他相信《河木集》里的信息不会错，就蹲了下去，小心地贴上琥珀的表面，想看清楚里面是不是有什么不得了的明器，给熔在琥珀里了。
　　这里由青铜链条固定，我和他不能同时走到一端，不然会失去平衡，所以我待在了原地，扶住青铜链，看他有什么收获。
　　王老板上上下下看了好几眼，仍旧什么都没有发现，只说琥珀的里面似乎有一层液体在流动，影响透明度。里面除了那黑色的影子，再无其他的东西。
　　再看四周，下面是一个黑漆漆的深渊，没有任何迹象显示可以爬下去，这青铜树的顶部，神秘的棺椁里的东西，就是这么一块琥珀。
　　我们两个都沉默了下来，一句话也说不出来，这琥珀虽然值钱，但是这么重，靠我们两个人也抬不上去，这里的一切，对于我们来说毫无意义，我就算了，但是王老板一路过来，死了这么多人，当然非常郁闷。
　　沉默了一会儿，我觉得问题还是在李琵琶的话上，就问王老板，李琵琶在来的路上，或多或少有没有透露过什么？看李琵琶这个人的性格，也不是什么能保守秘密的人，应该会不当心说出点东西来。
　　王老板的表情变了变，说道：“你看人倒也是挺准的，李琵琶的确不是个嘴巴紧的人，不过奇怪的是，这次过来，他的口风特别地紧。我记得他只是一直对我们说，到这里来，我们要什么都有，叫我们不要担心，其他的什么都没说。他这个人喜欢玩神秘主义，经常这样搪塞我们。”
　　只要到这里来，想要什么都有。
　　我重复了一下，心里觉得奇怪，这一句话很怪，似乎有什么内在的意思。
　　转念一想，我忽然有了一个念头，哎呀了一声，心道：“难道，竟然是这样？”
　　王老板看我的表情顿时变得古怪，莫名其妙地看着我，不知道我想到了什么。
　　我兴奋地挠着头，脑子里飞快地转着：李琵琶说的是到这里来，这句话有歧义，也许他们都误解了他的意思，关键的是那个到字，就是说，关键不是你们能拿到什么，而是要先到那个地方去，到了那个地方，你们想要什么就有什么！！
　　而在齐老爷子给我的资料上，我看到过这样一张照片，上面是洞穴壁画，有一棵青铜树，很多人形状的图案在树下跪拜。很多人认为，那是古人祈求丰收的意思，但是，从照片里拍到的边上一些象形文字来看，他们却是在许愿，上面记录说，古人向这棵青铜树许愿并奉献鲜血，那愿望就会实现。
　　这看上去是一种迷信，但是我一想到李琵琶说的那句话，又不得不把两件事情连起来。
　　难道说，这李琵琶来这里的目的，是相信这棵青铜树真的有帮人达成愿望的能力？
　　我突然想笑，又笑不出来，如果真是这样，这的确是当之无愧的天大的好处。天下任何的利益，都没有这好处的亿万分之一值钱。可是，这是根本不可能的，这人如果真是这个目的，好像也太不可思议了，而且，他自然不能言明，不然谁会跟他来啊。
　　我将我的想法讲给王老板听，让我出乎意料的是，王老板听了之后，非但没有觉得好笑，而且好像突然想起了什么，说道：“不对，也不是这么说，好像真的有这个可能。”
　　我啊了一声，心说不会吧，问他怎么可能呢？
　　他道：“就是刚才，我们两个从上面掉下来的时候，我一落地，怕你偷袭我，马上就往雾气的中心跑去，那个时候，我也看到了这几条青铜链条，但是，我从青铜链条中间穿过的时候，却没掉下去，地下是实的。可是第二次我偷袭你的时候，却一脚踩空了，这下面已经有了个洞，我以为是我在雾气里看走眼了，当时也没有在意，现在想起来，好像这洞是凭空就出来了一样。”
　　“你是什么意思？”我问道。
　　他道：“我的意思是，我第一次踩过那块地方的时候，当时我在想，这下面应该有一个棺井，但是我踩的时候却没有，而当第二次我去踩的时候，那个棺井便产生了，这，算不算我的愿望实现了？”
　　我怀疑地看着他，心说怎么可能会有这种事情，是不是他当时被我打蒙了，糊涂了？
　　王老板看我不相信，道：“是真的，我一直在奇怪，《河木集》从来没有错误，如果李琵琶说的好处是这个，那他肯定有非常的自信，说不定真的有这个可能。”
　　我皱着眉头，还是不信，用心理学的话来说，李琵琶那句话的意思就是——只要到了这个地方，你们的潜意识就可以影响周围的环境，使得你们潜意识里的想象变成实在的物体。
　　如果这样的话，青铜树真的有这样的能力，那我们现在所看到的一切，都有可能是我们自己制造出来的。这青铜树原来不是这样的，这山洞原来也不是这样的，这里的尸体原来也不是这样的。
　　如果那《河木集》的主人，在当时攀爬，或者拷问厍国先民的时候，已经知道了这棵青铜树拥有神仙一样的“物质化”力量，那李琵琶肯定也是想得到这种力量，才煽动这帮人来这个地方的。
　　以这个为前提的话，李琵琶的话倒是可以解释了，但是其他就乱套了，那这里现在是一个潜在意识和真实交织的世界，实际上青铜树的原形到底是什么样子的？这里又是如何一个景象呢？
　　这样的事情，是不是太过于古怪了？有没有可能会发生呢？
　　我们爬上来的时候，很多东西，比如带着螭蛊面具的猴子，岩壁上的空洞，说不定都是我们自己实体化出来的东西。
　　这种力量初看上去很好，但是我仔细一想，却觉得莫名的恐怖，人的思想是不受控制的，比如说你拥有这种力量，你去看一部恐怖片，看完之后，说不定会发现恐怖片里的尸体正吊在你身后的吊扇上往下淌血。比如说你走过墓地，说不定……
　　也许受过心理学训练的人，能够在一定程度上控制这种力量，那岂不是可以控制世界，等等——不对，我忽然想到了什么。
　　老痒他们挖出的青铜枝桠，应该也是一棵这种许愿树的图腾，他老表偷偷把那青铜枝桠带出来，难不成是知道了这树有这样的力量？但是他怎么会疯了，那现在枝桠在老痒手里，会不会老痒也知道这件事情的内情？
　　我看着边上的树，突然想到，如果是真的话，那我现在岂不是可以对这个树许一个愿望，让我知道这一切是怎么一回事。随即我就笑了，怎么可能，我竟然还相信了，面前只不过是一块大一点的青铜而已——
　　想到这里，我忽然感觉一股异样，一连串的思维突然从我的大脑里穿了过去，我心里一个咯噔，猛转过头，盯着王老板看。