　　来的时候，凉师爷和我们说过，王老板是一个粗人，从小在道上混的，文化水平很低，他唯一可以炫耀的，就是他祖传的那本《劫余录》。这样一个人，我刚才给他解释潜意识的时候，他竟然一下子就明白了，还能举出例子来，这说明他或多或少对心理学有一点了解。
　　刚才我就感觉到有一些奇怪，但是并没有太过在意，以为这只是凑巧的事情。
　　也许王老板有着高尚的情操，在坑蒙拐骗的同时，还一直抽出时间自修心理学，想做一个有文化的黑社会成员。但是看他那种暴戾劲，又不太可能。
　　一想到这些，我不由自主地看向王老板，一种很奇怪的预感笼罩着我，心里感觉到非常的异样——眼前的这个人，会不会不是王老板呢？
　　他正在考虑我提出的那个想法，想得出神，一时间也没有注意到我正用异样的眼神看着他。我乘机打量着他的表情，他的衣服，还有他身上的很多细节的地方。
　　一直以来我对王老板都没什么印象，一来他不太说话，二来他的动作也不突出，我在爬上青铜树前，只见过他一两次，此时也没有多少记忆来判断眼前的人的真伪。
　　但是一看之下，我还是感觉到自己好像发现了一个问题，但是我又不敢肯定。
　　为了验证我的想法，我突然装出看到了什么的样子，在他面前挥了挥手，轻声叫道：“王老板！”
　　王老板一下子转过头来，问道：“什么？”
　　“千万不要动！”我做了个手势，让他不要动，自己小心地一点一点走了过去。
　　他很紧张地看着我，以为肩膀上沾了什么东西，用眼睛直往边上瞟。我走到他身边，按了按他的胸口，心里哎呀了一声，什么都没做，就退了回来。
　　他给我弄得莫名其妙，也轻声问：“干什么？出了什么事？”
　　我此时心里已经有了几分把握，看了他一眼，说道：“我觉得你的衣服很奇怪，你哪里买的？”
　　王老板用一种看到神经病人的表情看着我，失笑道：“有没有搞错啊，突然问我这个问题。”
　　我说道：“一点也没有搞错，王老板，几个月前，我第一次去倒斗，我的叔叔让我去采购东西，那个时候我也想买你身上这个牌子的登山服，但是我后来没买，你知道为什么吗？因为这种衣服胸口的两只口袋，看上去很大，其实是假的，是用来做装饰的，我当时觉得探险用的衣服，当然是口袋越多越好，所以就买了另一个款式。”
　　王老板摸了摸那两只口袋，表情变了一下。
　　我拍了拍手，轻声说道：“所以我感觉有点奇怪，你刚才那根荧光棒，还有你的香烟，到底是从哪里掏出来的，嗯，王老板？”一道闪光在我的头脑闪过，我几乎脱口而出“或者——还是叫你老痒比较好？”
　　王老板呆呆地看着我，隔了好久，才扑哧一声笑了出来，忽然间，肥胖的身体开始收缩，就好像一只泄了气的气球一样，一下子瘪了下去。
　　我看着王老板的脸一点一点地变化，慢慢的，变成了老痒的脸孔，就知道自己猜对了。
　　他最后舒展了一下身子，叹了口气，说道：“吴邪不愧是吴邪，他娘的从小就只有你骗我的份，我难得想骗你一次，还是给你拆穿了。”
　　我冷冷地看着他，问道：“少废话，你在玩什么花样？”
　　他苦笑了一下，摆了摆手，“听我解释，听我解释，哎呀！我就知道嘛，这事情没这么容易蒙混过去。”
　　看我不说话，他才说道：“我的目的不是骗你，但是这件事情一定要这么做才有用，等一下你听我解释完了，你就知道，我这样做是有苦衷的。”
　　我看到他自如地控制自己的外表，已经意识到他对这种能力的运用超出了我的想象，那他必然对所有的事情都有所了解了，那到这个地方来的目的，就肯定不是钱了。因为有了这种能力，钱根本就不是问题。
　　但是有着这种能力，几乎可说是无敌的，他还有什么目的达不到的，非要来这种鬼地方？难道这种能力，有什么不足的地方？
　　不管怎么样，我现在已经肯定，从他来找我的那一刻起，我就掉进了一个处心积虑的圈套里，也就是说他一开始就在撒谎，亏我还这么相信他，这该死的龟儿子，要是我能控制这种力量，我就把他变成一只猪。
　　老痒看到我的表情变化，知道我虽然表面上冷静，但是心里已经火到了极点，一时间也不知道如何来平息我的怒火，不知所措地看着我。
　　呆了半晌，他突然叹了口气，好像想通了什么一样，从口袋里面掏出一张照片，说道：“你看看这个，我再解释给你听。”
　　我接过来用手电一照，照片上是他的妈妈，头发已经斑白了，可能是太过操劳的原因。看来老痒坐牢的那几年，她受的打击很大。她妈妈年轻时很漂亮，对我们都很好，我们都叫她漂亮阿姨。我老爸和我每年都会去看她几次。
　　我不知道他把这照片拿出来干什么，对他道：“你什么意思？”
　　他叹了口气，黯然地一笑：“我不是说我需要钱吗？其实我是骗你的，我来这里的目的，是为了我妈，我妈在我坐牢的时候，已经走了。”
　　我啊了一声，用一种极度怀疑的眼神看着他，皱起了眉头，问道：“你妈…去世了？”
　　他默默地点了点头，看了看自己的手，说道：“我出狱的第二天，急不可待地回到家里，想让我妈有一个惊喜，可是等我推开房门的时候，却闻到了一股恶臭，我妈趴在缝纫机上，一动不动。我以为我妈犯心脏病了，马上去扶她，等我把她扶起来的时候，你知道他妈的我看到了什么吗？！”
　　老痒闭上眼睛，痛苦地呻吟起来：“她的脸，已经粘在了缝纫机上，一拉就全部撕了下来，我的天——”
　　我不知道他妈已经去世了，一下子也不知道该怎么反应好，呆在那里看着他。老痒这个人非常孝顺，他绝对不会用他妈妈来开这种玩笑。
　　他摸了摸额头，又说道：“我把我妈收殓了之后，一个人待在空房子里，一下子不知道怎么办好，我也不敢睡觉，一躺下，就看到我妈粘在缝纫机上的脸。就这样一直待了九天，我肚子饿得要命，心想要不就饿死算了，可是这个时候，突然，我就闻到了香味从厨房里飘出来，好像有人在炒菜。我过去一看，看到我妈竟然又出现了，看到我过来，还说：等一下，马上就好了。”
　　我听到这里，已经意识到这是怎么回事了。
　　老痒继续说道：“我一开始还以为我想我妈想得疯了，出现幻觉了。后来，我逐渐发觉了不对劲，这不是幻觉，不仅是我，连卖菜的都看到了我妈。我才知道我妈真的回来了，她真的和以前一模一样，连烧出的菜的味道都一样。
　　“如果是别人，可能会以为见鬼了，但是我没有，我开始思考这是怎么一回事。逐渐地，我开始发觉，我四周的环境有一种说不出的不对劲，但是还没有找到关键，直到有一次，我看电视看了一个通宵，结果你猜怎么的，那天晚上竟然是断电，整个小区只有我家照样有电，所有的电器，没电照样开，连插头都不用插。
　　“我不知道这是怎么一回事，这个时候，我的老表给我写了一封信，信里他告诉我，他也出现了这样的情况，当时我一下就明白了，这和那棵青铜树有关系。
　　“我看了很多的书，知道了那棵树，可能就是古人说的许愿蛇神树，我这种能力，可能就是从那青铜树上来的。一开始我很开心，以为自己发财了，可等我研究了这种能力，并且开始逐渐可以控制的时候，出了问题。
　　“你一旦用你的思维去控制这种能力，如果你无法屏除杂念，很多东西就会混合起来，变得非常糟糕。所以，有一天，我起来的时候，看见我妈妈背对着我在做缝纫，我一看到她坐在缝纫机上，我吓坏了，蹑手蹑脚地走过去，你知道我看到了什么，我的天，我妈她的脸……”
　　老痒做了好几个动作，但是实在说不下去了，在那里长叹了好几声。
　　我听得心里感觉到一股寒意，实在无法想象那时的情景有多可怕。
　　老痒凭空就从手里变出了一支香烟，放进嘴巴里，没用打火机，烟就着了，他猛吸了一口，接着说道：“自那个时候开始，我意识到了这种力量的恐怖，但是我不甘心，我很想我妈回来，所以我必须找一个人过来，找一个认识我妈、又有很干净的潜意识的人，就是你，老吴。同时，我还得把我自己的能力消除掉。”
　　我没有想到老痒的目的竟然是这个，说道：“但是，老痒，这事情听起来，好像是在逆天而行的感觉，人死是不能复生的。”
　　他说道：“老吴，我也不是很贪心，我只要三年，只要和我妈再相处三年我就满足了，你到我家里来的时候也不少，你也不舍得我妈就这样孤零零地死去吧？”
　　我叹了口气，想着如果他妈真的复活了，我还敢不敢到他家里去，这棵青桐树不知道到底是谁立在这里的，竟然有这么妖邪的力量，用那种力量物化出来的人，到底算不算是人呢。
　　想了半天，我还是摇了摇头：“这事我做不到，老痒，你妈妈已经死了，她已经归土了，你就……你就让她去吧，不要拽着她不放了。”
　　老痒笑了笑：“已经晚了，老吴，你不明白，这件事情和你想不想帮我是没关系的，这也是我为什么不能告诉你我的目的的原因，现在，我想我的目的已经达成了。”
　　我没听懂他在说什么，问道：“什么意思？”
　　他举了举自己的手，说：“你先实验一下，你能不能物化出什么东西来。”
　　我不知道他想干什么，看了看自己的手，心里想着石头的形象，试图也将我的意念实体化，但是使劲了半天，手上还是空空如也。毫无疑问，这种能力很难使用，普通人是无法控制自己的潜意识的。
　　老痒有点得意地对我说道：“你看，这种力量，你有意而为之的时候，肯定是没有用处的。不然我刚才肚子饿的时候，应该会有烤鸭自己飞过来。只有在特定的情况下，它才会出现，这非常难，老吴，只能引导，无法使用，就算受过训练，也非常困难，你想要在这里变台电视机出来，这么复杂的东西，是无论如何也变不出来的。”
　　我看着他，“你是说，这种能力是被动的？需要一个心理引导？”
　　他点点头，“对，比如我刚才和你说的那些话，已经可以在你大脑里引导你的思维，而使得在几百里外的我的家里，物化出一个人。”
　　我一下呆住了，看着他，说道：“胡扯，你他妈的以为我真的什么都信啊？”
　　老痒摇摇头，就在这个时候，突然青铜树连带着整个琥珀震动了一下，我们两个脚下一滑，差点都摔下去，赶紧抓住边上的青铜链条，低头一看，只见我们身下的深渊里，好像有什么东西在蠕动一样，每蠕动一次，青铜树就震动一下，一下子地动山摇，连站都站不稳。
　　我拉住青铜链条，一边觉得奇怪，一边想起一件事情，回头问老痒：“对了，刚才那‘的……的……的’的怪声音，是不是也是你弄出来的？”
　　老痒也疑惑地看了看下面，点头说道：“是啊，我用这个声音，把你引到根盘里面去，然后我把守在外面的那王老板打晕了。那个无线电干扰，只不过是不想让你听到王老板和我打斗的声音。”
　　我皱起眉头，叫道：“那这个震动是怎么回事！”
　　老痒脸色也变了，说道：“我也不知道，不过，老吴，对这棵青铜树，你的第一印象是什么？”
　　我一听他这么说，突然打了个哆嗦，“我想……它是通到地狱里去的……”说着看着下面，“不会吧，你该不是说，下面的东西，是……”
　　老痒猛踢了我一脚，大叫：“白痴，不要乱想！”
　　话音刚落，一只巨大的眼睛，出现在了下面的黑暗深处，紫色的瞳孔，像猫一样变成了一条诡异的窄线。