　　下面的巨眼迅速地逼近，情况混乱，加上整棵青铜树都震得厉害，我也看不清楚它是靠什么来攀爬的，只知道按这样的速度，不出十分钟我们就要打遭遇战了。
　　老痒看得脸都绿了，直埋怨我：“你脑子里装的到底是些什么东西？”
　　我大叫冤枉：“老子对天发誓，我也是第一次见这东西，要是有半句假话天打雷劈。”
　　他看我说的这么决绝，愣了愣，“不可能，不是你是谁？”
　　此时也无法估计这么多了，我对他说别废话了，快想个办法，给这么瞪着也难受。
　　他说道：“也不用太担心，就是一只眼睛而已，难不成它用眼皮夹死我们？等一下它上来，老子一脚把它给踢瞎了。”
　　话音未落，突然有一只章鱼一样巨大的触手卷了上来，一下打到琥珀上，我们像空中飞人一样荡了一圈，撞到青铜壁上，琥珀撞了个粉碎，里面的尸体直接给分了尸，随着琥珀的碎片天女散花一样地掉了下去。
　　我们两个在最后关头死死抓住青铜锁链，才幸免保得不失，但是也给转得头昏脑涨，我对老痒叫道：“这下子玩笑开大了，你不是能变吗？快变门大炮出来，把这玩意儿给轰了，”
　　老痒大骂：“你他娘的胡说什么！有那么容易吗？快跑！”
　　我们二话不说就顺着青铜锁链往上爬，才爬了几步，突然手上一滑，开始使不上力气。我想起树根上面的那种滑腻的植物，心中恐惧，这下完蛋了，难道要死在这里？
　　这时候老痒将手一抬，我突然就感觉那种滑腻的感觉消失了，他像猴子一样几下便爬了上去，将我拉了过来，我一下子没抓稳差点脱手。埋怨道：“有这本事，直接变只梯子多好？”
　　他骂道：“拜托你不要这么多意见！”
　　我们两个咬着牙爬进棺室，上面的雾气已经消散去，我想乘着这个机会看一下其他几幅浮雕。老痒说你别看了，这都什么时候了，拉着我就往椁壁上爬，突然那只触手闪电一般从棺井中卷了上来，一下子把椁室的巨大石头盖子顶得飞上了天。这一下力量极其的霸道，连铁条一样的树根都给撞得粉碎，一时间整棵青铜树狂震，满眼是树根的根须、腐朽的树皮和灰尘。大片的树根短枝因为突然破裂，像子弹一样飞了出去，打在栈道上，扫塌了一大片。我们两个正趴在一根滑溜溜的树根上，这一下直接把我们甩出了椁室，摔倒在祭祀台上。
　　那只触手冲出青铜树后就不想进去了，四处乱卷，连打了两下，将四周的几座青铜雕像拍得都变了形。我和老痒狼狈地低头连躲了几下，老痒指了指栈道说快下去，在上面死定了。我想起给老痒在外面打晕的王老板，心说虽然是个王八蛋，但是这人也不是十恶不赦，也不能放着不管，忙转头去找，然而一眼却看不到，难不成刚才给那些炸开的树根带下去了？
　　四周的树根已经给连根拔了，只剩下衍生到祭祀台下面的那些。老痒看我在那里左顾右盼，踢了我一脚，让我看天，我抬头一看，给撞到天上去的巨大石板正打着转儿地摔下来，赶紧逃命，老痒一个打滚背起挂在一根残枝上的背包，两个人鱼跃跳上了那根用来做绳桥的登山绳。
　　我们刚抓住绳子，后面的石板就重重摔在了祭祀台上，给摔了个粉碎，发出震耳欲聋的声音，我们抓着的绳子也给牵连着好像钢琴的琴弦一样颤抖，几乎不堪重负。
　　回头一看，刚才我们登山镐钩住的树根，上端已经随着包裹着棺椁的榕树根盘给扯飞了，现在只剩下可怜的一点点，给我们的体重拉着，登山镐直往外脱，好像坚持不了多久了。
　　我越来越觉得不妙，回头让老痒快爬，说要不然咱们就要步老泰的后尘了！老痒一听猛打了我一个巴掌，打得我耳朵嗡一声。
　　我大骂：“我操，他妈的打上瘾了你？”
　　老痒大叫：“不打你行吗，管住脑子，千万别乱想啊——”
　　我大叫：“我乱想什么了？”
　　话还没说完，“嘣”的一声巨响，我们回头一看，整只椁室突然鼓了起来，裂开了好几条缝，一条黑色的巨蛇探出头来，那条触手就是蛇的尾巴，但是这条独眼巨蛇，鳞片非常细小，看上去更像一条巨大的虫子。
　　独眼巨蛇爬出来之后，巨大的眼睛马上转向我们，老痒一看不妙，猛地从我腰上拔出长柄猎刀，用力一挥，将登山绳砍断，我们人猿泰山一样划过一道摆线，撞上一边的栈道，这一次我有了经验，就地一滚，缓冲了很多撞击。
　　老痒落地之后，抽出背包边上跨着的短步枪，对着那巨蛇的眼睛就是一枪。子弹打进去一个大洞，那巨蛇疼得猛地蜷成一团，尾巴一扫，将我们头上那一排栈道全部扫飞。
　　老痒避过砸下来的木头碎片，站起来对着那蛇，一边开枪，一边拉着我往下跑，我知道这种枪能装五发子弹，但是老痒拿在手里，子弹如流水一样打了出去，根本不需要装弹。
　　可惜这枪的口径还是太小，这蛇刚才中了一弹，现在学乖了，缠绕起来，用身体护住自己的眼睛，子弹全部打在它的尾巴上，鳞片犹如铁甲一般，毫无用处。
　　我一看枪对它没用，就招呼老痒快跑，一路跑到了栈道的断口，我刚想爬上悬壁，老痒一把拉住我，说：“什么时候了，还爬？”说着拉着我往下一跃，我们从断口直接落到了下一层的栈道，就听底下的木板喀嚓一声，哪里经得起这样的撞击，立即裂成几十块，我们透板而下，又撞破一层，摔在栈道地上的平台上。
　　这一次摔得十分严重，我起来的时候，嘴里鼻子里全是鲜血，老痒一把拉起我，说到：“好像估计得太乐观了，你没事吧？”
　　我只觉得天旋地转，也不知道回答了他些什么，黑色巨蛇已经闪电一般顺着青铜树爬了下来。老痒说道：“打是打不过，逃也逃不掉了，我们到下面找个岩洞躲一下。”
　　我往下一看，再往下走已经没有栈道，只剩下我们刚才休息过的那种小岩洞，密密麻麻的有很多。那蛇体积很大，我们随便找一个进去，应该可以暂时避一下，再想对策。
　　当下被老痒拉着就往下爬去，就着最近一个直径一米都不到的岩洞爬了进去，还没爬到底，突然巨蛇的眼睛就出现在了洞口，朝我们看了看，然后猛地一冲，试图想钻进来。
　　老痒打了好几枪，想将它逼退，但是子弹打在蛇头上，只崩飞了几片鳞片，一点效果也没有。
　　黑蛇的巨头有解放卡车那么大，钻了几次钻不进来，突然甩脑袋往洞口一撞，一时间乱石纷飞，我们赶紧往后退去，免得给塌下来的石头压住。
　　黑蛇见我们退到洞的内部，大为恼怒，又是一撞，整个岩洞一阵震动，只听到岩石开裂的声音，从洞口一直传到我们头顶上。
　　这里的玄武岩，因为里面的地下河道过度地开挖，已经十分不稳固，给这么一撞，岩石内部的细微平衡被破坏，里面缝隙发生连锁反应，一条裂缝突然出现在我们头顶上。老痒一看不好，拉着我就往洞的底部退，我惊魂未定，才往里爬了几步，就听到一连串轰鸣，一时间沙尘满目，碎石四溅，不知道哪里塌了。
　　出于本能，我反射性地蜷成一团，护住脑子，石头下雨一样从上面掉下来，身上和背上连中了十几下，慌乱间，老痒一把拉住我，将我拖到他的那一边，同时一声巨响，一块写字台一样的石头塌了下来，将洞口完全塞住了。
　　这下子黑蛇不但进不来，连我们也看不到了，然而它似乎并不死心，又连着撞了十几下，石头不停地塌下来，四周的岩壁也开始出现裂缝。
　　老痒说：“这样下去不是办法，这家伙不弄死我们恐怕不会罢休，再撞几下，山都要塌了。”
　　我转头一看，我们已经退到洞的最里面，退无可退，再塌进来一点，大罗神仙也救不了我们了。
　　此时已然到了绝境，就算有炸药，在这么小的空间也不能使用，看着四周的裂缝一点一点地延伸开去，我心急如焚。
　　就在这时候，忽然一条裂缝碎了开来，一段岩壁不堪重负，整个塌了下去，我们往边上一贴，勉强留得全身，却看见岩壁塌了以后，后面竟然出现了一个岩洞。
　　我心中大喜，心说天不忘我，肯定是两个岩洞之间的岩石碎裂，使得中间出现了一条石道，忙转头招呼老痒，就要往里爬。
　　老痒却一下子拦在我的面前，说道：“不能进去！”