　　岩洞坍塌在即，大石头小石头不管三七二十一就往我脑袋上砸，再多待一秒都有葬身乱石之下的危险。这种情况下，眼前有路已经不错，还怎么能管其他，我一把将他拉住，一边对他大叫：“什么不能进去，不进去难道在外面等死？”
　　老痒说道：“里面情况未明，你先看看再说！”
　　我对他说道：“管不了这么多了，你看这种情况，里面是龙潭虎穴也得闯了。”说着拉着他就往洞里猫去。
　　老痒硬扯住自己的手，不让我拉他进去，说道：“拜托你也听我一次，这洞真不能进去！”
　　说着还要将我往外拉，我大怒，刚想问他是想寻死还是怎的，忽然一块石头猛地塌了下来，我赶紧松手，两个人都往后一跌。石头“轰隆”一声横在了我们中间，塌出的洞口一下子被堵住了。
　　我吓得够戗，忙大叫着问他有没有事，过了好久，才听到他呻吟一声，回道：“没事，他娘的头上给砸了一下，这里已经不塌了，你怎么样？”
　　我告诉他我也没事，随手推了推石头，纹丝不动，知道来路已断，于是观察四周，本来我以为这是岩壁上的另一个岩洞，一边必然有一个出口，然而现在一看，却是一个封闭的空间，非常狭窄，似乎是一处自然的山体缝隙，看情形总觉得眼熟。
　　垫着碎石头爬了几步，我忽然醒悟，这里原来也是一处坍塌后的洞穴，不过这里的坍塌有些年头，该塌的都已经塌了，地上全是碎石。
　　我刚才还在奇怪，为何这巨蛇如此有力，几次撞击就把坚硬的岩石撞成这样，现在想来，原来这里早已有过一次坍塌，那上一次事故必然对周围的岩层损害很大，表面看上去坚固的岩石，其实里面早已经开裂，给巨蛇一撞，终于爆裂，塌出了这一条通道。
　　我看了看头顶，发现这里是两块坍下的巨石中间的缝隙，看契合的程度应该十分坚固，纵使外面还在不断撞击，这里也只有灰尘洒落下来。
　　那巨蛇看来力气也用得差不多了，撞得一下比一下轻，最后终于安静下来。
　　我惊魂未定，想起老痒刚才扯着我，要不是我放手得及时，现在已经成肉饼了，气不打一处来，在石头后面怒道：“你刚才他娘的吃错了什么药了？差点给你害死。”
　　老痒被石头堵在外面，想进也进不来，也说道：“什么我吃错药了，你怎么不说自己别扭，你看现在可好，怎么办？”
　　我扒了几块石头，看到老痒的手电光从石头的缝隙里透进来，然而最大的那块石头最起码有一张八仙桌那么大，之间的缝隙有限，我能把手伸出去，但是人决计钻不出去。
　　我拿石头敲了几下，砸出几个白茬子，两种石头硬度相同，砸起来很费劲。老痒见我砸得上头的碎石头又开始松动，忙让我别弄了，说：“你悠着点，再敲这里又得塌了。”
　　我说道：“伸头一刀缩头也是一刀，反正不是压死就是饿死，少顾虑这么多。”
　　老痒说道：“你还是别，咱们没到山穷水尽的时候，你先四处看看，有没有什么特别的东西，发现马上就叫我。”
　　我环视一周，这里黑咕隆咚，能看见的只有碎石，就对他说里面什么都没有。
　　他听了沉默了一下，问道：“真的什么都没有？你再仔细看看。”
　　我说道：“骗你干什么，这就屁股大点地方，有什么肯定看见了。”
　　老痒说道：“那好，你再看仔细点，我也先到前面去看看，是不是堵得这么结实，说不定还有缝隙能爬出去。”
　　说着他的手电光就移开了，我靠在石头上休息了一下，爬进缝隙里面，四处一看，就知道这里不会有出口，架在头上的石头又重达数吨，困在这里，恐怕一年半载是出不去了。
　　再往里面走了走，就没路了，正想返头，忽然看到石壁上好像画了点什么东西，赶紧凑过去看。
　　第一眼看时，我以为那是一些涂鸦一样的洞穴壁画，非常原始，可能是铸造青铜树的先民留下的。再仔细一看，却发现不是，这些涂鸦上的图案是一架飞机和几个英文字母，这是现代人的作品。
　　什么人会在这种地方搞这些东西？我感到十分疑惑。
　　涂鸦的一半压在我脚下的碎石头堆里，我搬开那些石头，想看看到底画了些什么，移开一块大石头后，出现了一团黑乎乎的破布，好像是一件衣服的碎片。
　　我扯开这团破布，一只干瘪并已经腐烂得露出骨头的人手赫然露了出来。手呈爪状，似乎想从这些碎石中爬出来，而终于力竭而死。
　　我吓了一跳，几乎要叫出来，心说这里怎么会埋着一个死人？该不会是这洞坍塌的时候，给活埋在这里的？那这人又是谁呢？
　　我继续搬开那些石头，很快，一具尸体便呈现了出来。尸体已经完全腐烂，看来埋在这里也有些年头了，身上的衣服破成一团一团的，看质地也不知道原来是什么颜色，不过从他脖子上挂的护身符来看，这人可能和我们一样，也是来倒斗的。
　　想起在瀑布水底看到的那一具尸体，也腐烂得和他差不多，那这两个人也许是一伙的，真是人为财死，鸟为食亡，这两人也许就是我的下场。
　　我继续挖掘，把整具尸体挖了出来，又找到一只背包，烂得不能再烂了，里面几乎空了，只有一些黑色的残渣，不知道是什么东西腐烂成的，又翻了翻背面，从夹层里面掉出来一本笔记本。
　　笔记本也快散架了，好在纸质好，上面用蓝色圆珠笔写的字还清楚。我捡起来看了看，前面记的是一些地理位置和电话号码，我翻到后面，忽然愣了一下，这里有一些日记，看第一篇的时间，好像是三年前开始记录的。
　　这个人字体比较幼稚，应该不是很擅长写字，每一篇日记只有百来字，我快速翻了几页，直看得背脊发凉。
　　从日记上的记载来看，这人应该是三年前来到这里的。日记上没有写他来的过程，而是从他困在这个岩洞起开始记录的，不过在后面的内容中，偶尔提到了一下他进来之前的经历。
　　他们一伙人应该总共有十八个，因为在其中一篇里面提到：十八个人只剩下我一个了。里面还提到，他们并不是由我们的路线进入的，而是自山顶的榕树林子中，一个给气生根裹住的巨大的树洞里面进来的。
　　这应该是老痒提过的那一片榕树林子，我们没有机会进去，没想到里面竟然还有这么大的蹊跷，早知道如此，就不用费那么多周折了。
　　但是看下去，又不由庆幸没有走那一条路，因为里面记着，他们下来的路极度凶险，十八人进去，从底下出来的时候只剩下了六个，其他全部死在路上了。
　　估计那一个树洞应该开在林子中间、老痒说的那几棵十几个人环抱不住的榕树老祖宗的一棵上，但是榕树独木成林，那一片林子到底是几棵还是一棵，现在也说不清楚。这些人下来之后，应该和我们正好相反，我们是从青铜树底向上直接爬了上去，而他们应该是直接落到了青铜树顶上。
　　出乎我意料的是，他还说道，他们在祭祀台上没有发现什么后，顺着四周的栈道而下，栈道的底部，却全是水，有如一个极深的水潭，水是碧绿的，根本看不到底。
　　他们跳入水潭中，发现深度极深，没有设备无法潜入下去，他们带的潜水设备太小，尝试了一下后，只好放弃，六个人浮上水面，一看，却傻了眼。
　　原来在他们潜水那一当口，水位极度下降，等他们出来，他们放着装备的栈道竟然离开他们六七米远。他们没想到这一茬，绳子全在包里，没带在身上，一下子全慌了。
　　水位迅速下降，他们有一批人爬到了青铜树上，有一批人跑进了岩壁上露出的洞里。这一本日记的主人，就在那个时候进入了我所在的岩洞，但是不巧的是，他还没进入岩洞多久，从水里突然盘出一条黑龙一样的巨蟒，顺着青铜树直追上去，他只听到同伴的惨号声和枪声，吓得躲在洞里不敢出去。
　　这次灾难猝不及防，他的同伴全是亡命之徒，其中一个在和巨蟒搏斗中，临死前启动了炸药，他们预备着开山炸墓，所以炸药分量很多，一下子炸得天崩地裂，连他藏身的洞穴也给冲击波轰塌了。
　　日记的主人给炸得暂时晕了过去，醒过来的时候发现自己已经给困住了，他料想如此剧烈的爆炸，外面的人肯定无人生还，自己来盗墓的本来就无目标性，指望有人救援也不可能，一时间心灰意冷。
　　接下来的内容就开始有点无聊起来。
　　他在缝隙里困了七天，身上带的食物不多，一下子就吃完了，他又渴又饿，电池又电能耗尽，在一片黑暗中，他知道自己大限将到，想起自己的老娘无人照顾，不由痛不欲生。
　　后来几天，他因为饥饿，神志恍惚，一天他醒了过来，也不知道现在是什么时候，只觉得口渴到了极限，恍惚间，他拿起早就干涸的水壶猛灌了几口，这个时候奇迹发生了，水壶里面突然涌出了甘甜的清水。他也不知道怎么回事，贪婪地连喝了十几分钟，水却丝毫不见少。
　　他以为自己是在做梦，心说自己肯定是快死了，出现幻觉了，那索性就这样死好了，又想到既然是做梦的话，包里也许还有吃的，一掏，果然原来放食物的那些袋子全满了，他大喜，拼命地吃着，结果吃得几乎噎死。
　　逐渐地，他发现这一切不是梦，刚开始他以为上帝显灵了，来搭救他了，后来越来越觉得不对，终于，他发现了，这一切的产生和他的思想有一定的联系，但又不是万试万灵，比如说，他一心想吃一样东西的时候，那东西却不会出现，但是他随手去摸包里的吃的时，却往往会摸到自己喜欢吃的东西，虽然包里什么都没有。
　　他开始有意识地去分析，做思维的实验，逐渐地，他发现了自己的物质化能力。这一段他写了很多，实验的过程非常复杂，最后他并没有得出物质化能力的结论，而是认为，自己成了“恍惚的上帝”。
　　石头上的那些涂鸦，就是在这段时间里画上去的，恐怕是他穷极无聊的时候画着玩的。
　　日记的最后，他写道他要用这种能力尝试着从这里出去，如果成功了，他就可以出去做一个超人，如果失败了，他就会死在这里，我不知道他最后做了一个什么实验，反正现在看来最后是失败了。
　　不过一个有这样能力的人来到现实社会，也不知道是一件好事还是坏事。
　　看到这具尸体，想到我自己的处境，我不由感觉心寒起来，我身边根本没有食物，恐怕连七天都撑不到，再说就算有食物，无休止地在这里困下去，还不如死了痛快。
　　我放下日记，又翻找尸体身上的口袋，找出一只手机，早已经没电了，我扔到一边，又翻出一只钱包，里面有一些钱，心说什么都烂，就是人民币不会烂，这叫什么事儿。
　　钱包里还有这人的身份证，我扯出来，想看看这倒霉鬼叫什么，打着手电一看，只见人的照片已经模糊掉了，名字倒还是清楚，叫做“解子扬”。
　　这个姓还真少见，死在海底墓中的解连环也是这个姓，我看了看这人的生日，还颇年轻，只叫可惜。
　　忽然间，后面手电光一闪，老痒已经爬了回来，在石头后面问我道：“老吴！你在看什么？”