　　我正在看尸体的身份证件，老痒突然问了我一句，吓了我一跳，当下含糊地应了他一声，继续看手里的东西。
　　从这简短的日记来看，这人是三年前到这里来的，老痒他们第一次进这里也是三年前，这人会不会就是和老痒一伙的？我想了想，又觉得不对，他日记写的和老痒说的虽然有一点吻合，但是大部分还是不同，应该是两批人。
　　只是不知道为什么，总觉得“解子扬”这个名字很熟悉，解这个姓比较少见，同名的应该很少，哪里听过呢？
　　我仔细地回忆，但是最近奇怪的事情发生得太多了，脑子不太好使，想来想去也想不清楚。
　　继续翻他的东西，就没什么发现了，我将他的日记本收起来，以便等一下仔细看看。
　　老痒看我蹲在那里不说话，以为我出了什么事，又叫了我一声，我回头一看，他的半张脸正往缝里挤，眼睛直往我手里瞟，但是石头和我的位置有一个死角，他看不见我，我能看得见他，只觉得他样子古怪，好像恨不得钻进来一样。
　　我暗骂了一声，心说你小子刚才死也不进来，现在后悔了吧？对他说：“别吵吵，我找到有趣的东西，正在看。”
　　老痒皱了皱眉头，忙问：“找到什么了？”
　　我把刚才发现尸体的经过和他说了一遍，叹了口气对他说：“这家伙可能就是我们的下场，要找不到路，我们恐怕比他死得还快，不过我觉得这个人的名字有些耳熟啊，你记不记得我们小时候有没有什么同学叫这个名字的？”
　　说着我退到那块巨石边上，想把身份证从缝隙里传出去给他看看。可是我抬头一看，却突然看到老痒的脸上一点血色也没有，惨白惨白，正直勾勾地盯着我的脸看。
　　我心里陡然出现了一种异样的感觉，心说怎么了？怎么一下子变成这样的表情，难不成我们小时候还真有个同学叫解子扬？
　　又闭上眼睛想了想，实在想不起来了，现在人情淡薄，大学的同学有些都已经不认识了，小时候的更是没有记忆。我看老痒不说话，又低头看了看手里的身份证号码，说道：“我是真的想不起来，不过这人年纪和我们差——”
　　刚说到这里，突然一道闪电掠过我的大脑，一下子我整个人愣在那里。
　　解子扬，解子扬，解子扬，解子扬！
　　不过啊，这名字好像不是什么陌生的名字——这是老痒的本名啊！
　　我的头皮猛地一炸，几乎打了个寒战，忙仔细地去看身份证上的生日，一看不由得一阵晕眩，我的天，真的是老痒的生日，可这……这是不可能啊。这张身份证，难道竟然是老痒的！
　　那难道，这具已经腐烂成骨头的尸体，是老痒……
　　可是这不对啊，如果老痒三年前就死在这里了，那，在石头外面看着我的，是谁？
　　我的脖子都硬了，几乎是机械地转过头去，看着石头缝隙里透出的那半张脸，忽然感觉到一股莫名的恐惧。老痒的脸在手电光的闪烁下，显得鬼气森森，看上去竟然和外面看到的那条黑色巨蛇有几分相似了。
　　我不由自主地向洞的内部退去，不敢再靠近那块石头，老痒却一动不动，还是直勾勾地看着我，我也不说话，好像一座石刻的雕像一样。
　　以他的脾气，看到我这个样子，肯定将我骂得像孙子一样，如今这个样子，难道真的是因为身份败露，不知道如何反应？
　　此时我心里越发怀疑，外面的这个人，虽然长相脾气和老痒一样，可能却不是老痒，我从杭州来到这里，之间的经过犹如放电影一样在我脑海中闪过，那一个个谎言，闪烁其词，他在青铜树顶和我说的话，都历历在目，那在其中一点点积累起来的怀疑，也在这个时候逐渐清晰起来。
　　我一向认为，老痒的城府不可能会有这么深，一来我和他的关系，他根本不需要骗我，二来，他说那些谎言的时候，无不真切到了极点，如果不是我这个人过于谨慎，根本发现不了。可是，看其他方面，这个人和老痒太像了，我找不出一丝的破绽，虽然我心里已经百般怀疑，还是只认为他的性格改变了，没有想到他根本不是老痒。
　　这个时候，“老痒”终于开口说话了，他的脸缩回到后面，对我说道：“老吴，我刚才不让你进去，你就是不听，只能怪你自己太固执，你没听别人说过，有些事情，知道了并不一定是好事。”
　　我心里咯噔了一声，心说果然有问题，一边努力让自己的声音不要发抖，说道：“你不是老痒……你到底是谁？”
　　老痒很古怪地笑了几声，“我是谁？我就是老痒，解子扬，从小和你一起长大、坐了三年牢的解子扬啊，你要不信，可以去查我的案底啊！”
　　我冷笑一声，“胡说，老痒的尸体就在我边上，他死了已经有三年了，他根本没出去坐牢，你他娘的到底是谁？”
　　“老痒”的半张脸又无声息地出现在了岩石间的缝隙里，森然一笑，“不错，他是死了三年了，但是我活着，有什么区别吗？”
　　我看着他的表情，突然感觉到了什么，皱起眉头一想，突然张大了嘴巴，结巴道：“我操，你不是人！你……难道是他物质化出来的——”
　　“老痒”冷冷地哼了一声，说道，你怎么不说他是我物质化出来的呢？谁知道呢？我和他一模一样，谁知道是哪个先哪个后？”
　　我几乎失控，捡起一块石头就朝他扔去，他的脸往后一闪，又说道：“老吴，其实我和他是一模一样的，你不用介意。”我大叫道：“当然有区别，谁知道用那种力量物质化出来的，他娘的是什么东西！”
　　“老痒”突然沉默了，脸色变得很难看，盯了我一会，突然狰狞地说道：“放你妈的狗屁，老子就是老痒，你和他是一路货色，那就怪不得我了。”
　　我心里顿感不妙，忽然一支枪管就从缝隙里伸了进来，我赶紧翻身到死角里，“老痒”一枪打在石头上，削掉了一大片，接着枪头马上就瞄向我在的那个死角，又是一枪，子弹几乎是贴着我的脖子飞了过去。
　　这个缝隙空间实在太小，就算有死角也无法保护我所有的身体，我一看情况不对，忙一下子关掉自己的手电，让他看不到我。他慌乱间开了几枪，都没有打到我，我翻身冲到岩石边上，拿起石头就去砸伸进来的枪管子，几下，便给我砸得变成了九十度。
　　“老痒”拔又拔不出去，气得大骂，我冷笑道：“什么一模一样，我不认为老痒会朝我开枪，你他娘的就是个劣质的仿冒品！”我自“老痒”和我提起物质化活人之后，心里就一直有一个疙瘩，总有一股感觉，这棵古老的青铜树在这里，不会没什么目的，这种几乎恐怖的能力所带来的生物，会是正常的人吗？真的和我们一样吗？会不会是某种妖怪呢？
　　现在看来这个“人“虽然不知道是不是和我们一样，但是他显然知道自己是被物质化出来的，不知道为什么，我总觉得事情大大的不妙起来。
　　“老痒”和我对骂了一会儿，突然好像想到了什么，就不说话了，接着，他将手电关了，一下子整个空间一暗，无尽的黑暗压来，在这一点光源都没有的狭小空间里，显得格外沉重。
　　我提防着他有什么诡计，缩到死角里躲好，就听他道：“老吴，我记得你小时候最怕黑了，现在怕不怕？不过你可千万别乱想哦，记得我刚才和你说的话，在这个地方胡思乱想的话，小心你的灯一开，你面前出现一张死人的脸哦。”
　　我心里直骂该死，这家伙是想我因为对黑暗的恐惧，而自己实化出什么怪物。
　　我心里告诉自己绝对不能让他得逞，但是内心反而害怕起来，他刚才说的手电一开眼前便出现一张死人脸，一下子使我的神经吊了起来，我马上就感觉到自己的面前，只有几厘米的距离，好像出现了什么东西，我呼出去的热气，撞在那东西上，反冲到我的脸上，带着一股腥臭的味道。
　　没这么灵吧，我想，从那“老痒”刚才的表现来看，物质化能力非常难以管制，否则我们刚才也不会给巨眼黑蛇撞得如此狼狈，照道理不可能这么容易就弄出个怪物来。
　　错觉，我对自己说，千万不要上他的当，在这么封闭的一个黑色窨里，恐惧是肯定有的。
　　我深吸了一口气，忽然，脸上一湿，好像有一条冰冷的东西一掠而过，我一下子浑身冒冷汗，几乎要尿裤子，小心翼翼地摸了摸胸口，心脏狂跳，只觉得全身发软，他娘的这下子没错了，妈的，黑暗里果然多了什么东西。
　　我不敢打开手电，人缓缓地往后靠，想紧贴住石壁，可是我的背一靠到后面，我马上发现那不是石头，而好像是一片一片的鳞片……我甚至能感觉到鳞片下面筋肉的蠕动。
　　天哪，我在胡思乱想什么，背后怎么会有鳞片？我赶紧闭了闭眼睛，紧紧抓着自己的手电，举到自己面前，刚想打开，突然听到“老痒”做作地惊叫了一声，“老吴，怎么不开手电啊？我帮你照照！”
　　接着他的手电就亮了，我猛地看见就贴着我的鼻子尖，一个巨大的蟒蛇头昂了起来，它犹如水桶一样的身体盘绕在洞穴里，我的头顶、背后的岩石全变成了鳞片的墙壁，黑得犹如宝石，被老痒的手电一惊扰，四周鳞片搐动，身体缓缓摩擦，发出令人胆寒的嘶嘶声。