　　贴着鼻子的巨大舌头，满眼蠕动的鳞片，我不知道怎么来和别人说这种震撼，一下子我的心脏好像停止了跳动，浑身僵硬得犹如石头一样。
　　第一次实际领略这种能力的巨大威力，让我仅有的一丝怀疑也一扫而光，可是这条巨大的黑色蟒蛇是如此的真实，每一片鳞片，空气中的气味，那种无处不在的摩擦声都毫无破绽，我实在想象不出这东西是怎么突然产生的，如果刚才亮着灯，难道会“砰”一声凭空就变出来？
　　“老痒”还在外面叫着什么，我也没有心情理会他，只觉得那种爬行动物毫无感情的目光在我身上徘徊。本来我所处的岩石缝隙就小，现在突然出现了这一条黑龙一样的巨蟒，连做广播体操的空间都没了，这个时候，只要那条蟒蛇随便一张嘴巴往边上一咧，我就马上嗝儿屁着凉，什么都完蛋了。
　　我心里闪电一般盘算了一下，蟒蛇的嗅觉和视觉都很灵敏，没道理看不到我，现在只有一个希望，就是它对于我这样的体形不感兴趣，蟒蛇是不会捕食体积太小的东西的，我只要坐着不动，不引起它的恐慌，它可能就会放任我不管，但是如果这一招不管用，那这一次就真的无计可施了。
　　我咽了口唾沫，尽量不让自己发抖，巨大的舌头在我耳边舔过，留下极其难闻的唾液，但是，幸运的是，它只是抬起头注视了我一下，马上转头去看在石头后面的“老痒”的手电光源。
　　“老痒”躲在挡住洞口的巨石后面，看到蟒蛇没攻击我，反而转头向他探了过来，马上意识到不对劲，封住通道口的巨石，相对于巨蟒只有它的脑袋一样大，根本挡不住它，我听到老痒骂了一声，忙缩回石头后面，喀嚓一声关了手电。
　　四周一下子黑了下来，巨蟒两只黄色的眼睛在黑暗中发出荧光，我仍旧大气也不敢出，隐约看见巨蟒轻轻顶了两下，见石头没动静，突然缩起了脖子，做了一个攻击的姿态。
　　我脑子里出现了电视里蟒蛇捕食的动作，马上知道接下来会发生什么事情，刹那间，蟒蛇缩起的脖子犹如子弹一样撞了出去，就听一声闷响，整个山洞一震，堵门的巨石像风筝一样给撞飞，我听到“老痒”一声惨叫，接着就是石头互相撞击的声音接连不断地传了过来。
　　虽然知道外面不是真正的老痒，但是这一声惨叫还是让我条件反射地心里一慌。巨蟒发现了石头后面的空洞，但是它的脑袋太大了，怎么也钻不出去，它的身体在缠绕中不停地弓起来，我左躲右闪不给它卷进去，不然给它两边的蛇鳞一夹肯定骨头尽断。
　　几次尝试不行，蟒蛇开始烦躁起来，甩着脑袋开始撞向那洞口边上的石壁。蟒蛇的身体盘起来看上去已经非常吓人，如今龙一样舞动起来，更是壮观得离谱。几下子那洞口就给它撞裂了一个口子，巨蟒用力一转，脑袋便钻了出去，鳞片摩擦着石壁，把整块石头都挤出了裂缝。
　　巨蟒将前面挡路的石头尽数向外推去，我跟着蟒蛇出去，看到“老痒”躺在碎石头堆里，几乎全部身体给压在石头后面，气息微弱。看到我，咳嗽了几声，似乎想说什么，可是嘴巴一开，血就从嘴角流了下来。
　　我检查了一下他的伤势，试着搬动了一下石头，可是一眼看下去，下半身已经全部压烂了，实在连看都不能看，我叹了口气，问他道：“你……你还有什么话说？”
　　他看了我一眼，咬了咬牙，从岩石缝里扯出他从王老板那里弄来的背包，甩给我。
　　我接过包，心里也不知道是什么感觉，他咳嗽了几口，吐出很多血，然后也不再说话，闭上了眼睛。
　　我顿了顿，想问问他当天到底是怎么一个经过，突然“轰”的一阵巨响，整个山洞狂震，我几乎连坐也坐不稳，撞到岩壁上，顶上又是悠长的一连串石头开裂的声音。
　　我吓得够戗，心说难不成外面那条巨眼蛇又开始撞了，忙猫着腰向洞外爬去。“老痒”这时候突然嘶哑地叫了一声：“老吴！”
　　我愣了一下，不知道他还想说什么，回头一看，只见他对我张了张嘴巴，突然他所在的那块地方坍塌了下去，上面的石头瀑布一样翻落下来，一闪之间他就像陷入泥沼一样消失在碎石堆里。
　　我心中一悸，竟然有一种撕心的感觉，但是此时也没有时间调整情绪，几个翻滚避开落石冲到洞外，正赶上一团黑影又撞了过来，我赶紧往边上一翻，黑影子撞到山体上，整块山壁都给撞得震动起来，石块纷飞，山体裂出了一条裂缝，一直从我站的位置延伸下去。
　　我看到撞得如此厉害，不由得奇怪，这蛇难道不要命了？转头一看，原来不是这样，只见刚才爬出去的那条黑蛇巨蟒，已经和从青铜树中爬出的细鳞巨蛇缠绕在了一起，斗得难解难分。那细鳞巨蛇体形比蟒蛇大出不少，但是打斗起来却丝毫占不得一丝上风，加上两条都是黑色，一时间也看不出谁是谁，只见两团黑色的旋风在青铜树上不停地缠绕，尾巴乱扫，将四周的石笋石乳拍得像炮弹一样乱飞。
　　我从没见过如此惊心动魄的场面，只看得呆了，突然一条尾巴直扫在我的脚边上，我站的整块石头给扫成了石粉，情急之下忙往四周一抓，却没料到边上的石头全部都已经给撞得松动了，一下子没抓牢，整个人向下面的深渊栽了下去。
　　几分钟内几次经历大生大死，一下子我也反应不过来，大叫一声，忽然听到了隆隆的水声，接着浑身一凉，耳边一静，整个人竟然摔进了水里。
　　他娘的，哪来的水？
　　我一直刺进水里六七米才停了下来，入水的姿势根本无法调整，就听见脖子咯嗒了一声，不知道是不是断了。浑身用不上力气，人直往水里沉去。
　　正在无计可施的时候，一个人影从背后游了过来，将我托住，把我往上带去。
　　我回头一看，原来是一直躲在下面岩洞里的凉师爷，大概也是给不断上涨的水逼了出来，看到有人掉下来，过来拉了我一把。
　　冲出水面一看，只见我们刚才爬上来的深渊不知道何时变成了一个水潭，水里有水流涌动，不知道由哪个地方涌进来，水位还在迅速地上升。
　　我看着四周，心说难道他们三年前来这里的时候，这里会是一个水潭，但他娘的这样一来，岂不是回不去了。
　　我的水性比凉师爷好，他将我拉上来后自己没了力气，直往下沉去，我将他拉到青铜树边上，也不想和他计较以前的事情，问道：“这是怎么回事？”
　　凉师爷咳嗽了几声，这才说道：“外面肯定下过一场雨，这是山洪，这里这个季节经常有山洪。洪水泻进我们过来时的地下河里，那条河肯定和这里墙上的几个岩洞有连通，高海拔上的洪水冲下来，水位上升，水就倒灌进来了！山洪一过，水位马上就会降下去。”
　　我心里暗骂一声，这样一来上下不着边际，也不知道该从哪里出去好了，抬头一看，只见一团巨大的黑色影子还在上面缠斗，心说乖乖，现在已经斗成这样了，待会儿要掉进水里，不真成龙潭虎穴了，我们还不给折腾死？
　　还没想完，耳边呼啸一声，黑色巨蟒已经摔了下来，直摔进水里，一时间水花四溅，不大的水潭像开水一样沸腾了起来。
　　紧接着细鳞巨蛇也顺着青铜树爬了下来，凉师爷看到那蛇巨大的紫色眼睛，吓得整个人往水里沉，我把他拉起来，他哆嗦着说道：“我的天！这东西是哪里来的？这……这条是烛九阴啊！”
　　我听这名字怎么这么熟悉，拉着他直往青铜树后面躲，问他怎么回事。
　　凉师爷咬着舌头轻声说道：“烛九阴是龙，古时候叫做烛龙，其实是一种远古时代的巨大毒蛇，帝舜时代用这种东西来炼油做烛照明，几千年前就灭绝了，怎么这里还有一条？”
　　我从来不知道这些事情，当下感觉到奇怪，既然我不知道，那这不可能是我幻想出来的，那难道是真的，这青铜古树里真的有一条远古时候的巨大毒蛇？
　　凉师爷继续说道：“这么大的烛九阴不知道活了多少年了，你发现没有，从这里看只能看到它一只眼睛，烛九阴的眼睛是横着长的，你现在看到的这一只应该是本眼，还有一只眼睛长在这只眼睛上面，叫做阴眼。传说千年的烛九阴阴眼连着地狱，给它看一眼就会被恶鬼附身，久之就会变成人头蛇身的怪物。”
　　我想起那老痒那种毒蛇一样的表情，心里一阵发寒，回头偷偷看了一眼，所幸烛九阴的注意力完全不在我们身上，我感觉到水下的水流变得极度混乱，知道黑色巨蟒还在水下，烛九阴盯着水里，恐怕是怕巨蟒突然袭击。
　　水位不停地上涨，我们越来越靠近烛九阴的身体，凉师爷紧张得要命，我看了看头上，这岩洞的顶上应该有一处出口，只要水位上升得够高，我们就能爬到那上面出去，只是不知道这水位能上到多少，毕竟这里非常靠近山顶，过千棺阵的时候，棺材没有给水浸过的痕迹，水位不可能高过那一边，具体能到哪里我也不知道，只好浮一点是一点了。
　　我将自己的想法轻声告诉凉师爷，他完全听不进去，这个时候，几只白色的面具从水里浮了上来，那是螭蛊的壳。我心里突然感觉到不妙，拿起一只一看，嘴巴部分的空腔是空的，里面的蛊虫不见了。
　　“妈的！”我骂了一声，突然意识到为什么那条蟒蛇在水里潜了这么久都不上来了，打起手电潜进水里一照，只见无数螃蟹腿一样的虫子，有些还带着面具，有些只剩下身体，犹如蚂蟥一样附在那条黑色巨蟒的身上，白花花的一大片，黑色巨蟒肚皮朝天，还在不停地翻滚，但显然没办法甩掉这些虫子。它的身体撞在岩石上，蛊虫的面具给蹭掉，但是虫身还是牢牢地吸在蛇身上，看起来古怪异常。
　　一些蛊虫无法抢到位置，在蛇身的四周游荡，行动非常的敏捷，不妙的是，一看到我手里的手电，所有的蛊虫突然都顿了一下，然后迅速从蟒蛇身上弹开，我还没反应过来，眼前一花，所有的虫子犹如海里的巨型鱼群一样向我直围过来。
　　这些东西游得极快，我一看不好，已经来不及反应，情急之下，我往后一贴，狠狠地咬了自己的手心一口，这一口连我自己都不明白为什么咬得那么狠，一下子鲜血涌了出来，我把手在水里挥动，将血均匀开来。
　　蛊虫忌讳我的血，一下子冲到我面前又游了开去，不敢靠近。成群的白色虫子在我面前形成一道虫墙，我甚至还隐约觉得这些虫子排列的起伏有点像人的脸。
　　凉师爷吓得要命，二话不说就往青铜树上爬去，我知道在水里待着也不是办法，就探头出水，回头一看，烛九阴已经发现了我们，巨大的蛇头对着我们的方向，那只紫色的眼睛已经闭上，取而代之的是一只血红色的眼睛，不知道什么时候张了开来，怨毒地注视着我们。