　　这只红色的眼睛里布满了跳动的血丝，看上去诡异异常，我一给它对视，突然有一股灵魂被抽离的感觉，只觉得强烈的恶心和头晕，马上把脸转过去。
　　凉师爷却好像中了邪一样，眼睛直勾勾盯着那只血眼，一动也不动，我朝他叫了两声，没有反应。
　　凉师爷说过“烛九阴”的阴眼通着地狱，我知道肯定不对劲了，忙掬起一捧水就泼向他。
　　可不知道是烛九阴突然往前探了探还是如何，那捧水竟然没有泼到凉师爷的身上，而是泼到了烛九阴的脑袋上。
　　烛九阴给我泼起的水花吓了一跳，眼睛一闭，蛇头往后一缩，就想发动攻击。我赶紧贴到铜树后面，蛇头撞在青铜树上，将那些枝丫全部都撞弯了。这个时候，我想到了我从“老痒”那里拿来的背包，里面可能有什么武器，急忙将背包翻到前面。
　　他的包里肯定没有枪了，但是我记得有几根他们原本用来炸墓墙的雷管子，现在我手无寸铁，有点大威力的东西威慑一下也好。
　　烛九阴从青铜树的一边盘绕过来，我一边移动不让它看到我，一边连滚带爬地爬上去，抓住背包，就往里掏。
　　那背包塞满了东西，我把那些食物全部都拿出来丢进水里，终于摸出来我认为的雷管，一看，不由一呆，他妈的刚才看的时候太马虎了，那一捆东西，竟然是黑色的蜡烛。
　　这时候蛇头已经探了过来，看见我又突然折起蛇脖，又做出了攻击的姿势。
　　蛇的平均攻击速度只有四分之一秒，这条虽然大了一点，估计也慢不到哪里去。我一看再耽搁一秒就完蛋了，扯起背包就往水里跳。
　　但是我落下的速度还是太慢，突然黑影一闪，射出的蛇头一下子凌空将我咬住，然后蛇身一卷，就想把我缠绕进它的身体里。
　　我的手在包里乱摸，这个时候，突然摸到了他们用的那种信号枪，一下子手忙脚乱，下意识之下就扣动了扳机，背包给轰出了一个大洞，混乱间也不知道是不是信号弹在蛇嘴巴里爆了开来，只觉得虎口一热，然后就是天旋地转。
　　我“啪”的一声又落到水里，浮出水面，回头一看，烛九阴嘴巴里的信号弹正发出炽热的白光，空气中竟然弥漫着一股蜡的味道，而且不知道为什么，它的全身都开始冒出青烟来了。
　　这种蛇本身体内的油脂就非常容易燃烧，不然古人也不会捕猎它来做蜡烛了，但没想到竟然能够这样就烧起来，它体内流的到底是什么东西？
　　烛九阴极度痛苦，再也管不了我们，不停地扭动着身体，巨大的尾巴拍打着岩石，那一边本来就已经出现了一条巨大的裂缝，给它继续拍打着，一条裂缝扩散出好几条小裂缝，整块山面不停地开裂，似乎整个岩洞都可能崩塌了。
　　我不知道烛九阴会不会这么容易就死，继续翻动那只背包，再也没有有用的东西，就将背包往水里一扔，这个时候，突然水下激流溢滚，潭水竟然向烛九阴撞出来的裂缝涌了过去。
　　这里的山体里面洞系众多，看样子裂缝后面的山体已经给撞穿了，水不知道涌到哪里去了。我最后看了一眼青铜古树，四处去找凉师爷，已然不见了踪迹，眼看着上面的石头开始给涌出的水冲得大块大块地塌下来，烛九阴更是发了狂一样乱舞，忙往后一仰，顺着水流就给卷进了缝隙里面。
　　缝隙极深，里面一片漆黑，因为是坍塌出来的通道，里面石头很不规则，水流撞出不少漩涡，我打着转儿在里面东撞西擦，勉强感觉到自己应该是在往下游漂去。
　　大概转了有十几分钟，突然我感觉到自由落体，接着就一头栽进水里，忙挣扎出来看，发现已经给水流带到了来时的地下河里。这里的水流比我们刚才看到的还要湍急很多，应该是和凉师爷说的一样，外面下过一场大雨。
　　这里水流虽然非常快，但是没有岩缝里那么多的漩涡，而且水有一点温度，我得以控制了一下自己的肢体，心里开始盘算前面的情况。
　　这条地下河由上而下，不知道通到什么地方去，要是直冲入到几十米深的地下，我真是无话可说，不过按照来时的方向，如果它中途没有变换大的方向，我估计应该会给冲到来时渡过的那条河里。
　　当然前提是这一路上顺利，我紧张地看着前面，唯恐出现什么岔口，这个时候眼角的余光一闪，我看到地下河的河壁上刻着什么东西。
　　这里的地下河道，看岩石的冲刷情况，历史应该与这座山一样古老，上面有什么东西，应该不会是近代刻上去的。我看准了一个机会，拉住从顶上垂下来的一根石柱，停住身体，用手电一照，我惊呆了。
　　河壁的两边，全是和我们在青铜树顶上的棺椁内看到的一样的浮雕，连续成画，有些已经塌落，但是大部分还是保存得很好，线条明快流畅，衣纹飘逸，每幅各异，形象生动，极具动感。
　　我一眼看上去，就知道这些浮雕描绘的是古代少数民族祭奠青铜树的过程，其中的场景极其生动，有一幅浮雕上，是那棵巨大的青铜树上挂满了奴隶的尸体，奴隶的血流入青铜树内，顺着上面的沟壑一直汇流而下；有一幅则是他们将奴隶的尸体抛入青铜树的内部。
　　浮雕有很大一部分淹没在水里，最底下的一切已经给水冲平了，看来他们雕刻的时候这里还没有水。
　　从这里的浮雕来看，这种祭祀青铜树的祭奠规模很大，我一直看下去，却越看越觉得奇怪，有一些浮雕描绘的场景和祭祀又不相同，我无法理解。
　　其中有一幅浮雕，表现的是古时候的那些先民将一些液体倒进青铜树的情形。接着下一幅，就有一条和刚才看到的一模一样的“烛九阴”从青铜树里出来，很多穿着像战士一样的先民用弓箭和长矛围着它，显然是一种狩猎的场景。
　　按照我刚才的理解，这棵青铜树应该是古时候一种特殊的神权象征，那青铜树中的“烛九阴”在古代是一种龙，在一些笔记小说里，“烛九阴”甚至给抬到了盘古一样的高度，应该会给人当成神兽来顶礼膜拜，这里的人怎么会狩猎它呢？
　　我继续往下看去，希望能从后面看到答案。后面还有一些仪式的内容，我可以看到所有的先民都是带着面具，面容呆滞，但是，每一幅浮雕中，总是有一个人雕刻得特别魁梧。看这人的服饰和神态，我可以基本肯定，这个人应该就是他们的首领，而且应该就是我在夹子沟的悬崖上看到的那一座雕像的原形。
　　那一座雕像的脑袋给炸弹炸没了，我那时候总觉得不太对劲，但是一路过来始终没看到他的脑袋，这一次正好可以看个仔细。
　　我拉住顶上的钟乳柱，贴近地上的岩石，抹掉上面的污渍，凑过去看。
　　浮雕里的首领图像，比其他人都几乎大了一倍，就如一个巨人一样。如果按照我以前的设想，这里的雕刻都是按照正式比例，那这个首领可能真的有如此高大。
　　可是离奇的是，所有这些浮雕上，这个首领的脖子上都长着一个蛇头，看上去也不像是带着面具什么的。
　　我虽然有一定的考古知识，但是这些需要大量阅读而积累的东西，我还是没什么头绪，只知道单从这些浮雕的表面意思来看，我感觉凉师爷当时的判断可能有一些偏差，这棵青铜树可能不是单纯用来祭祀的，而是用来进行某种狩猎仪式，那些牺牲的奴隶，可能就是将“烛九阴”从地底下引出来的诱饵。
　　青铜树深入地下不知道多深，这些“烛九阴”应该是生活在极其深的地底，怎么在那种地方生活也不是我能考虑的事情，我只是好奇，这些先民搞这么大的阵仗捕猎“烛九阴”是为了什么？
　　浮雕上面并没有给我答案，我看到最后只是一些庆典的场面，“烛九阴”被捕猎上来怎么处理，并没有雕刻出来。
　　基本的情况我已经知道了，我看了看水位，有继续上涨的趋势，只好放掉双手，继续随着水流向下漂去。
　　手电在经历了这么长时间后，已经变得非常的暗淡，最后淡到完全没有照明的作用，我索性关掉，在黑暗中随流而动。
　　这一段时间非常的难熬，我几次都给冲下一些小的瀑布，虽然不致命，但是难免给撞得鼻青脸肿。足足有好几个小时，我不知道周围是什么，不知道自己要到哪里去了。
　　我逐渐感觉到绝望起来，也不知道自己刚才有没有转弯或者进入岔口，如果自己判断错误，那我现在说不定正在给带入无尽的地下河深处，也不知道这条河通到什么地方去，难道会冲到“烛九阴”生活的底层去？
　　那到底是一个什么地方，说回来，会不会有什么帝王的陵墓修建在地下河的深处，这倒是一个好创意。
　　就在我胡思乱想的时候，前面突然看到一丝光亮，看得我浑身一震动，接着我就听到隆隆的水声，我心中大喜，知道前面肯定是出口了，十几个小时没见到自然光了，我扔掉手电就向前游去。
　　我的速度非常快，只是几分钟的工夫，我的眼前突然一闪，然后一片白光，什么都看不见了，那是太久没看到光线的视觉迟钝，我心中大叫，可是那一刹那，一种熟悉的感觉突然从我身下传来。
　　又是自由落体！又是一个瀑布！
　　而且从水冲出的劲道和底下传来的声音来看，这瀑布肯定不小，不知道下面是什么，如果水太浅，那我死得真是太冤枉了。
　　我的耳边一片呼啸，电光火石之间，没等我的视力恢复，我已经一头栽进水里。
　　那一刹那我手往下一伸，马上摸到了一块石头，糟糕，太浅了！我刚意识到这一点，脑袋已经磕到了什么上面，眼前一黑，就什么都不知道了。