　　那群人买了票后，直接进了景区，我们谨慎的跟了上去，远远的跟在后面。
　　这景区没什么人，我们怕给他们发现，只能往灌木丛里钻，皮肉糟了点委屈，被锋利的杂草和灌木刮的东一道西一道的，又疼又痒。跟了一会儿，我们已经感觉有点吃不消。
　　往蛇头山的山脚下，其实已经进入蛇头山的范围，这里的几个旅游点，都用石头铺了山路，走起来并不困难，山路顺着山势蜿蜒曲折，两边有山溪和很多名人的磨崖石刻，风景很美，但是这一拨人一路直奔，中途也不停留观赏，好像对秦岭的景色一点都不感兴趣。
　　我的体力最近不错，一路走着没什么大感觉，而老痒因为在牢里劳改，没时间做运动，心肺功能已经完全不如我，不一会儿，已经明显体力不支，开始喘大气。
　　山里越走越静，我们也不敢说话，闷声跟在他们后面，一直跟到天黑，月亮上到上半夜，那帮人才停了下来。
　　我们远远的找个灌木从蹲下，监视着他们，这时候老痒拉了拉我，我回头看他，见他脸色惨白，满头大汗，知道他坚持不住了，忙给了他口水，让他休息一下。
　　老痒一边喘气，一边对我说：“老——老吴，我看就这么算——算了吧，他们倒他们的，我们倒我们的，再跟下去我就要歇菜了。”
　　我自己也差不多了，听到他这么说，心里老大不痛快，轻声骂道：“我说他妈的，你就只蹲了三年窑子，怎么没用成这样子？现在才不跟……刚才那些罪不是都白受了？给我咬咬牙挺着。”
　　老痒道：“那你估计还得跟多少时间…他们停下来是不是到地方了”
　　我看了看他们，说道：“不是，这里还是太浅，离过山还有很长一段距离呢，估计是走累了休息了。你看他们生了火，晚上要待在这了，我们也别浪费时间，先填饱肚子睡觉再说。”
　　我们也窝了下来，找了个草从，可惜这半夜里我们也不能生火，一生火就被人发现，身上衣服鞋子汗湿了也不能哄干，本来还能把干粮烤了再吃，现在只能冷冰冰的干嚼，老痒叹气，只埋怨我出的馊主意。
　　我也后悔，自己心里难受，但老痒那话我就不爱听，心说我来帮你还这么废话，骂他道：要是这点苦头都受不了，咱们就回去，不然再往山里头去，估计也得逃回来。
　　老痒郁闷了半天，突然说：“不对，老吴，我们这样被动的跟——跟踪也不是办法，也不知道他们是不是要过山，要是他们顺着山头子直接往林子里走，我们不完蛋了。”
　　我一听，心里咯噔了一声，心说对啊，自己想当然以为进这山的人就是要翻山过去，要是这些人真不过山，而是在附近转悠，不是给他们弄死了？
　　这可真难办了，又不能去问他们，我看了看前面的火光，一下子呆了。
　　老痒看我没主意，直叹气，想了想，说指望我算完蛋，还是靠他，他过去偷听一下那几个人说话，他们现在进山，总不会一句话也不提自己要干的事情。
　　我给他说的没脾气，只好同意，不过他一个人我不放心，我也跟着他摸过去。
　　一路走得蹑手蹑脚，不过这山里静的厉害，我们走不了多远就能听到他们说话的声音，老痒拉着我，示意躲在这里就行了，不需要再往前摸了。
　　我点点头，两个蹲了下来，屏住呼吸，听到他们正在那里大笑，出乎我们意料的是，里面竟然有两个人说话的声音带着浓浓的广东腔，
　　这真是怪了，从来没有听说过广东人也好这个。
　　他们在那里说说笑笑，只听有一个年轻的声音道：“泰叔，你给俺们估计估计，这还得走多少时间才能到？老子今天腿都快断了。”
　　一个沙哑的声音回道：“叫你平日里修生养性，你奶奶的只知道吃喝嫖赌，泡在女人堆里，这趟有你受的。俺告诉你，要过这蛇头山，这有路的还得走上两天，没路的那俺可就说不准了。你要受不住，现在就下山去吧，别再拖老子的后腿。”
　　那年轻人显然对泰叔有点忌讳，说道：“最近我是虚了点，您放心，这趟买卖做成了，俺们再也不用到这山沟沟里来了，俺们跟着王老板和李老板到香港去见识见识，也过过上等人的生活，对不？”
　　有一个广东口音的人就说了：“嗨啊嗨啊，没问题啊，我们说好的嘛，你们把东西搞定，有多少我们要多少啊，这次是一辈子的买卖，做好了大家都可以退休了。到时候香港的花花绿绿的大世界，有的是地方大把大把的花钱，这么点辛苦还是值得的嘛。”
　　那泰叔就说道：“李老板，你话别先说得这么满，可这斗在不在那地方，可就你一张嘴巴说的，可别给我们假消息，扑空了。”
　　李老板回道：“哎呀，我说你这个老泰嘛，就是心眼太多了，大家合作了这么久，我哪一次失手过嘛，实话和你们说，只要去过我们这一次要去的地方，秦始皇帝的坟墓你们也不会想去挖了。”
　　泰叔显然不喜欢听这种套话，冷笑道：“这话我就不太信了，您也别放马前炮，话说回来，俺们的确合作很年了，不过俺还从来不知道你到底是哪里得来的这些消息。这也是最后一次了，你要是没啥忌讳，就和俺们兄弟们说说，让我的兄弟也长长见识。”
　　“是啊，说说！”那年轻人马上附和道“我以后也好跟我那些娘们吹吹牛！”
　　李老板笑了笑，回道：“哎呀，你们两个…，真是…你们要是真想知道我告诉你也可以，但是说出来恐怕你还不信。”