　　我昏迷了三天时间，醒过来的时候，已经给人送到了医院里面，刚睁开眼睛的那一刹那，我什么都记不起来，只觉得天旋地转，止不住的恶心和头晕。
　　两天后，这种情况才一点一点好转起来，但是，我的语言能力全部丧失，无论我想说什么，我发出来的声音全部都是怪叫。
　　我以为自己的脑子摔坏了，影响了语言的神经，非常害怕，不过医生告诉我，这只是剧烈脑震荡的后遗症，叫我不要担心。
　　我像哑巴一样用手势和别人交流，直到第四天，我才勉强开口去问医生，我现在在什么地方，他告诉我，这是西安市碑林区的红十字会医院，我是几个武警带回来的，具体怎么发现我的，他也说不清楚，只说我全身大概断了二十根骨头，应该是从高处坠崖导致的。
　　我胸口和左手打着石膏，介是不知道自己伤的多重，听他一说，才知道自己命大。我又问他大概什么时候能出院，他对我笑笑，说没十天半个月，连床都下不了。
　　当天晚上，送我过来的武警听说我能说话了，带了水果篮过来看我，我又问了他问医生同样的话，他也不知道如何回答我，只说有几个村民在蓝田的一条溪边找到了我，我是给放在一个竹筏上，身上的伤口已经简单处理过了，医生说道，要不是这些处理，我早就死了。
　　我觉得奇怪，我最后的记忆是落进水里的那一刹那，按道理最多也是应该给水冲到河滩上，怎么给放到竹筏上去了，二来，蓝田那里离夹子沟那一带有七八里路呢，难道，我们在地下河走过的路，不知不觉已经有这么长一段距离了？
　　我编了一个登山随崖的谎话，千恩万谢的送走了武警，马上给王盟打了电话。让他到西安来一趟，带一些钱和我的衣服来，第二天王盟就到了。我把医药费付清，然后重新买了手机和手提电脑。
　　我问王盟最近生意怎么样？他说没什么重要事情，就是我老爸找了我很多次。我心说出来的时候没想到要这么长时间，可能担心，于是给家里报了平安，不过我老爸不在。我和老妈说了几句。顺便问了问三叔的消息，还是没有音信。
　　看来一切还如我来时一样，我感叹了一声。
　　接下来几天，我百无聊赖，忽然想到老痒。心里发酸，便躺在病床上，翻看我坠山时候穿的那件已经完全破烂的登山服，寻找老痒的那本日记，日记倒还在，只是给水泡得什么都看不清楚了，我免强辩认的读了一会儿。再看不出什么，又连上医院的电话，上网打发时间。
　　我查了许多资料，不过网上关于古董地信息到底是不多的，我只能将我脑子青铜树的景象简略的描绘了出来，发给一些朋友去看，后来陆续收到回信，大部分也都不知道这是什么东西，而且他们对我的描述也不相信，然而有几封信对我挺有启发。
　　其中有一封是从美国发来的，我父亲的一个朋友，和我挺聊得来，他在E-mail里写道，这一种青铜树，叫做“柱”，因为形状像“”（古乐器），八四年的时候，攀枝花一座矿山里也发现过一根，但是远没有我说的这么大，只有一截，深入地下的那一段已经完全锈化了。
　　到现在为止还没有任何文献资料能够解释这东西是用来干什么的，不过根据山海经和一些文字记录下来的少数民族叙事诗，这东西的确和远古时期的捕“地龙（蛇）”活动有关。
　　“烛九阴”应该是生活在极深地脉里一种蛇类，因为长期在陡峭的岩石缝隙中生存，它几乎没有正视的机会，所以两只眼睛像比目鱼一样变异了。古人用鲜血将其从极深的地脉中引出来，然后射杀，做成蜡烛。听起来很冤枉，但是那个时候，持久光源是极其珍贵的东西，特别是对一些晚上活动或生活在漆黑一片的岩洞里的人来说，更是如此。
　　我觉得他分析的有点道理，不过还是不能解释，为什么碰到所谓的“柱”，会产生那种奇妙又恐怖的能力，我回信过去，问他历史上还有没有类似的事情发生过？
　　他回信过来，还付上了一份残卷，是一本笔记体小说，里面记录了清朝乾隆年间发生的一件事情，里面提到了西安矿山挖出青白石龙纹盒，乾隆皇帝打开一看，当夜就秘招几个大臣入宫，秘谈到了音半夜，之后就有乾清宫失火。那几个大臣，除了一人有名的之外，其他几个，全部也没有善终，最后都给莫名其妙的杀了。
　　我看时间，大概也就是李琵琶《河木集》写的那一件事情发生的时间，也就是应该有关联，看样子，最后挖出那只白石龙纹盒的人和了解这件事情的人，都糟到了灭口，皇帝下了这么大决心，要保守一个秘密，那这白石龙纹盒里放的到底是什么东西？会不会就是这棵青铜古树的来历呢？
　　我再一次回信征求他的意见，他只回了一句话，要挖下去才知道。
　　我苦笑一声，知道这是不太可能了，谁知道下面还有多深，也许当初他们铸造这东西，花了几个世纪时间，就算有人愿意挖，我绝对是看不到挖出来的时候了。
　　还有几封信，是我二叔发给我的，他说，那个时候少数民族，文化传承西周时期的装饰风格，介是那个时候忆族交流有限，而且交通和通讯极度不发达，所以应该有一个时滞，也就是说，我反时间估计得太早了，按照一般规律，那个时候，中原地区应该改已经是秦后期。
　　那个时候，几乎所有的活动都和秦始皇修建陵墓有关，他们捕猎烛九阴，可能是为了提炼“龙油”。进贡给皇帝炼单或者类似的活动。而且根据地质探测，秦始皇陵的最底层，也有巨大的金属物体。环绕整个陵墓，按照道理，当时的冶金技术应该无完成如浩大的工程。这一部分的修建者，应该是冶金技术特别发达的外来民族。
　　二叔是秦始皇的忠实FANS，凡事都能扯到那一段去，我对他的推测不以为然。
　　一个月后，我出院回到家里，整理了一下后，我开始收拾心情。从新投入生活。我整理了已经几乎撑爆的信箱，理出一些杂志和报纸后，我找到了一封没有署名的快件。
　　老吴：
　　猜到我是谁吗？
　　对，我没死，或者说。我又活了。
　　我很抱歉把你卷进这件事情来，不过毕竟你是我唯一能信任的人，我没有其他选择。
　　现在整件事情已经完成了，我们的关系，也必须到此结束了，我很高兴能和你做过朋友，但是现在这一切已经不重要了。
　　你是不是很想知道三年前到底发生了什么事情？
　　三年前。我和一群辽边佬到秦岭那一带踩盘子，我们根据当地人的传说，在山顶的榕树林子找到了一个树洞，我们考虑再三准备冒险下去，过程你全部都知道了，后来我就困在了石洞里。
　　当时，我已经绝望，虽然我不会这么快死，但是活着对我来说更可怕，永远生活在狭窄的，一片漆黑的大山深处，永无出头之日，那种痛苦，你应该也体会过了。
　　我在黑暗中整整呆了四个月，这四个月简直就是地狱，不过，在这段时间里，我不停的思考，我知道了，这种能力在和潜意识有关，比如说，我相要在石头上开一个门，我必须让自己相信石头上本身就有一个门，否则，就算你想破了头，门也不会出现。
　　人自己是无法欺骗潜意识的，所以使用这种能力，必须要引导，这非常难，我各你说过了，一旦引导失败或者出现偏差，你物质化出来的就不知道是什么东西，非常地可怕。
　　我不停的做事情，逐渐掌握了一些窍门，但是，这个时候我发现，这种能力会随着时间的减退而逐渐消失。这种感觉非常明显，就好像人一点一点感觉到疲劳一样，我意识到，如果再不采取办法出去，我可能会饿死在这里。
　　我走投无路，尝试着用那种能力，复制了一个自已，我没想到这会成功了，自己也吓了一跳，一下子，我突然发现我出现在了山洞的外面。
　　那时候我并没有意识到我是复制出来的，我和本我的所有记忆都完全一样，所以当他叫我的时候，我完全不认同我是复制品，他开始骂我，说我想代替他存在于这个世界，说要让我消失。我很害怕，我觉得洞里的那个是怪物，所以，我不管洞里的本我如何的呼号，还是找来了炸药，将这个洞完全炸塌了。
　　事实上，我的确知道自己是给复制出来的，但是我潜意识不愿意相信这件事情，所以我选择了一种受破坏的状态，我把本我杀了，然后告诉自己，我只是杀了一个替代品。
　　表铜树给人的能力，时间很短，所以我取下了一根青铜枝桠，从表铜树底上的暗道出去，希望带上青铜树的一部分，能够使我的能力持久一点，这样我才有可能逃到外面去，后来证明我的想法没错，我回到外面，挖出我们到这里之前挖到的东西，又怕青铜枝桠太碍眼，将他埋了进去，然后回到西安，想找个地方把手里的东西卖了。
　　可惜的是，做买卖的时候，我在古懂摊上给便衣给抓了，后来，你也知道了，我回到家里，我妈已经走了，这些事情，我没有骗你。
　　还有一些事情，我也必须要告诉你，拥有这种能力，并不是没有代价的，我的记忆力非常的差，很多事情必须预先写下来，才能够记得，那就是使用能力的后遗症，我一路上，本可以很好将你安顿好，让你不知不觉的就帮我完成这一次的探险，但是遗憾的是，这三年来，我忘记了很多东西，我怎么出来的，我都记得不清楚了，所以破绽百出，我估计，再有两三年的功夫，我可能完全失去记忆的能力。
　　你身上也有那种奇特的能量，我不知道对你会不会有影响，你要多保重了，按照我的计算，这种力量也许会在你身上残留好几年，但是十分微弱，几乎感觉不到。
　　老痒
　　我看完整封信，长出了一口气，不知道说什么好，信封里面，还有一张照片，是他和他妈妈坐在般上照的，后面是大海，应该是到国外去了，她妈妈很漂亮，很年轻，和他站在一起，反倒是像情侣，我仔细看了看，却总觉得，她妈妈的脸上，有一股妖气，一种说不出的狰狞，也许是心理作用吧。
　　不知不觉冬天来临了，窝在空调房里，整个下午都庸懒的连打瞌睡都没力气，我躺在“西冷印社”内堂的躺椅上，双脚冰冰凉，不知道干什么好，正在半梦半醒之间，王盟坡走了进来，对我说：“老大，有人找。”
　　我勉强反应过来，打了哈欠，心说三九天的，还有人逛古玩店，这位也算是积极了，不过再怎么说也算生意，爬起来拍了拍脸，抖擞精神走了出去。
　　外面空调小，冷风一吹，人打了激灵，一看，原来是济南海叔手下那小姑娘，正冻得直打哆嗦，我心想估计是给我带支票来了，心里一热，忙叫王盟去泡茶，自己问她道：“怎么，丫头，海叔让你来的？”
　　小丫头叫秦海婷，是海叔的亲戚，才十七岁，已经是古玩界的老手了，她点点头，说道：“哎呀我的妈，怎么杭州比我们北方还冷呢。”
　　王盟笑道：“南方那是干冷天气，感觉刺骨一点，而且你们济南也不算太北啊。”
　　我看秦海婷只打牙花子，忙拉她到内堂去，里面空调暖和，把热手的水袋递给她，问道：“你也太怕冷了，这么样，暖和点没？”
　　她喝了几口热茶缓过劲来，还是在房里直剁脚，“稍微好了一点，人说杭州多美多美，俺叔不让我过来我还抢着来呢，谁知道这么冷，哎呀我下回再也不来了。”
　　我问道：“你叔叫你来啥事情啊？怎么也没个电话通知一声啊。”
　　秦海婷解下自己的围巾，从自己的皮包里掏出一封东西来，说：“当然是正事，给，现金支票，那块鱼眼石的钱。”
　　我一听果然是，接过来瞄了一眼，价钱不错，当即放进口袋里，说道：“那替我谢谢他。”
　　她又拿出一张请贴，递给我：“我海叔后天也来杭州，参加一个古董鉴定会，他说让你也去，有要紧事情和你谈。”
　　我问道：“后天？我不知道有没有时间啊，怎么不在电话里说，神神秘秘的？”其实我是不想去，古董鉴定，太无聊的事情，对行内人来说，说是一帮老头子在那里聊天，其实哪有这么多典故，是真是假，几秒钟就看出来了。
　　秦海婷凑到我的耳朵边上，小声说道：“俺叔说，和那条青铜鱼有关系，不去自己后悔。”