　　我和海叔的关系还没有好到无话不谈，平时也就是一些生意上的沟通，熟络之后我叫他声叔给他面子，他突然要和我套近乎，我感觉到有一些奇怪。不过小姑娘在我不好表现出来。随口答应了一声，问她：“怎么说？他查到什么消息了？”
　　秦海婷坏坏的一笑，“俺叔说，到时候再告诉你，俺也不清楚是怎么回事情，你别打听咧。”
　　我心里暗骂了一声，这个老奸商，估计是又想来敲我的竹杠了。
　　第三天老海果然到了，我把他从火车站接出来，带他上高架去预定的酒店，在车上我就问他，到底听来了什么消息，要是蒙我，我可不饶他。
　　老海冷的直发抖，说道：“强龙不压地头蛇，都到你的地盘了，我怎么敢蒙您呢，不过咱们别在这儿说，我都快冻死了。”
　　我给他带到酒店里，放下东西，去饭堂里找了个包厢。烫了壶酒，几杯下肚，总算缓过气来。
　　我看他酒劲一直到脖子，知道差不多了，问他：“行了，你喝也喝了，吃也吃了，该说了吧，到底查到什么了？”
　　他眨巴眨巴嘴巴，嘿嘿一笑，从包里拿出一叠纸，往桌子上一拍，“看这个。”
　　我拿起来一看。是一份泛黄的旧报纸，看日期是一九七四年的，他圈出了一条新闻，有一张大好的黑白照片。虽然不是很清晰，但我还是认了出来，照片拍的，是一条蛇眉铜鱼，边上还有很多小件文物，像佛珠一类的东西。
　　不过这条鱼的样子和我手里的和三叔手里的那一条都不一样。海底墓里墓道雕像额头上有三条鱼的浮雕，这一条应该就是最上面的那一条。这样一来，可以说三条鱼都现世了。
　　我问老海：“你怎么找这报纸的？后面有什么隐情不？”
　　老海道：“我最近在帮一个大老板捣鼓旧报纸，你知道，有钱人收集啥的都有，你看，这是七四年的广西文化晚报。他要我一月到十二月都给他找到，我找了两个月才凑齐，这几天要交货了，在核对呢，一看，正巧给我看到了这条新闻。您说巧不巧？这份报纸就七四年出了一年，七五年就关门了，世面上难找啊。算您运气不错，我眼睛再快点就没了。”
　　我的眼睛向下瞄去，照片下有三百字左右的新闻，说这条鱼是在广西一座佛庙塔基里发现的。塔因为年代久远，自然坍塌了，清理废墟的时候挖出了地宫。里面有一些已经泡烂的经书和宝函，其中一只宝函里就放了这条鱼。专家推测是北宋后期僧人的遗物。
　　北宋？我点起一只烟，靠到椅背上，心里犯起嘀咕来，这种蛇眉铜鱼，第一条鱼，出现在战国后期的诸侯墓里；第二条鱼在元末明初的海底墓中；第三条鱼在北宋佛塔地宫里。搞什么飞机，时间上完全不搭界啊。
　　我翻了翻报纸的其他部分，只有这一条新闻是关于这条鱼的，这些个内容，其实没有什么新东西，等于没说。对于这条鱼，我还是一无所知，想着人也郁闷起来。
　　老海看我的表情，说：“你别泄气，我还没说完呢，这后面的故事还精彩着呢。”
　　我皱了皱眉头“怎么说？难道这报纸还能衍生出什么来？”
　　老海点点头，说道，“那是，要是光找到一张报纸，我也没必要来杭州找你，是吧？这事情，还得从头说起。对了，你也是行里混的，知道不知道一个人，叫做陈皮阿四？”
　　我听了一惊，陈皮阿四是老时长沙有名的土夫子，老瓢把子，和我爷爷同代的人物，听说现在已经九十多岁了，在十年浩劫的时候眼睛瞎了，之后就一直没出现过，也不知道是死是活，但是他的名字在我爷爷嘴巴里，还是响当当地。
　　不过这个人和爷爷不一样，他是刀口上过生活的，就是不单单盗墓，杀人放火什么事情，只要是能弄到钱的，他都干，所以解放前人家都叫他剃头阿四，意思是他杀人像剃头一样，不带犹豫的。
　　老海提到这个人，我有点意外，因为他不是和我们同时代的人物，我也从来没和他接触过，这鱼难道会和他扯上关系？那这条鱼背后的故事，即使和我没关系，也绝对值得听上一听了。
　　老海看我不说话，以为我不知道，说道：“陈四爷的事情你不知道也不奇怪，到底和我们不是同一辈人，不过我得告诉你，这报纸上的这条铜鱼，就是他从那佛塔地宫里带出来的，事情还真没这报纸上说的这么简单。”说着，他就把当年的事情，简要的和我说了一遍。
　　原来，七四年的时候，陈皮阿四也有将近六十了，他的眼睛还没有瞎，当时正是十年动乱时期，他因为解放初期在国民党军队中当过排长，后来给化整为零当了几年土匪，所以没合法身份，这在当时给抓住是要弄死的，他只能在广西一带的少数民族地区活动，连县城都不敢踏入。
　　早几年除四旧，很多古迹都给砸得差不多了，陈皮阿四去过广西不少地方，因为广西在古时候不算中原，并没有多少古墓，他那几年过的还算老实。可是不巧的是，那年，他正巧在驾桥岭盘货经过，和当地几个苗民聊天，那几个人喝的多了，就说起猫儿山有座庙里的塔塌了的事情，说是动静很大，连地也陷了下去，塌出了一个大坑，坍塌的当晚，很多人还听到一声非常诡异的惨叫声。
　　陈皮阿四一听觉得不对，猫儿山他去过很多次，那地方的庙宇修建的都很坚固，怎么可能说塌就塌了？仔细一问，才知道这座塔并不是在猫儿山上，而是边上一条叫“卧佛岭”的山脉中心。这个地方很奇怪，四周都是村落，就是中间一块大概十几平方公里的盆地，海拔很低，里面植被茂密，树盖遮天蔽日，村落在悬崖上面，树林在悬崖下面。落差一百多米，就是两个完全不同的世界，而且从村落没有路下去，要下到这个盆地，只有用绳索。
　　当地人说，这个盆地肯定是有其他的进出口的，但是地下的植被实在太茂密了，行走都困难。以前下到下面打猎的和采药的苗民，经常会在里面失踪，所以一般没事没人愿意下去。
　　那古塔就是修建在这样一个地方。几乎就是在盆地的中心位置，平时人们从悬崖上看下去，只能看到一个非常小的塔尖露出茂密的树冠，而且给植物附着满了，下面是什么也看不清楚。苗民说，他们十几代前就知道这里有座塔，但是谁也没想到下去看过，现在也习惯了。最近有一天，突然一阵巨响，出来一看，塔尖没了，才知道塔塌了。
　　关于这神秘的古塔，当地人还有很多传说。据一些老人说，这塔是古时候的一个高僧修建来镇妖用的，现在塔一倒，妖怪就要出来做恶了，那一声怪叫，就是妖怪挣脱束缚的叫声。
　　陈皮阿四听了之后，觉得很有意思，他音乐感觉这塔修建的位置和半夜苗民听到的那声音，有点不太对劲。但凡是他们这种人，可能都有一种奇特的直觉，可以从别人的叙述和一些传说中本能的找出信息。这一点，在我们这一代人中已经很难找到。
　　陈皮阿四思索片刻，决定去看看再说。
　　广西山脉分布众多，可堪称全国之首。猫儿山是其中重要的一个源头，地跨兴安、资源、龙胜三县，是漓江、资江、浔江的发源地，连接着长江、珠江两大水系。那地方有着大片的原始丛林，红军长征翻越的第一座大山老山界就在其中。二战期间援华飞虎队的好几架轰炸机在此神秘失踪，所以这地方一直给人传的有点玄乎。
　　陈皮阿四几经波折，来到“卧佛岭”上的一个村落里，站在土岗上往山脉中间的盆地一看，我操，那塔比他想像的要大多了，倒下去的时候砸倒了好几棵树，所以森林的绿色树盖上出现了一个缺口。在“卧佛岭”上，看不到缺口里有什么，但是陈皮阿四几乎立即发现了，在塔倒塌地方的一周，所有的树木都因为地面下陷，显得非常凌乱，看样子，塔的下面，果然有什么东西，而且体积比塔基还要大。
　　我听到这里，已经知道那是一座“镜儿宫”。“镜儿宫”是长沙一带解放前的方言了，就是说地上建筑的下面，有和地上建筑规模一样的地下部分，看上去就像是地上建筑在湖面上的倒影一样，上下两头是对称的。
　　这在北派也叫做“阴阳梭”，就是指整体建筑就像一只梭子插在地里，一面是阴间，一面是阳间。不过这样的古墓或者古建筑已经很少见了，大部分地面的遗迹已经毁坏干净，所以这种说法，在解放前十年内几乎已经没人提起。
　　陈皮阿四单单看着树木的排列变化，就能知道底下埋着“镜儿宫”，这种判断力没有极其丰富的经验是不可能做到的。我不由暗叹一声，宁神静气，听老海继续说下去。
　　陈皮阿四打定主意之后，心里已经起了贪念，佛塔的地宫里，只会有三样东西，要不就是舍利子，要不就是高僧的金身，要不就是大量的佛经，随便什么都是价值连城的东西。
　　但是他这么一个外乡人，在这里活动不太方便，一来自己身份特殊，出身又不好，二来苗汉两族那个时候纷争不断，这里几个村子都是苗寨，贸然进去，可能会引起别人怀疑。
　　考虑再三，他想出了一个计策，他出高价找了一个当地的苗人向导，他告诉向导他是从外面过来的支边老知识份子，过来的时候他的一个学生从悬崖上掉下去了。苗人民风淳朴，不谙世事，怎么会想到里面有诡计，一听有人坠崖，马上通知了全寨的人。年轻的苗族汉子用绳索扎了吊篮，将陈皮阿四连同几个帮忙的青年放到悬崖下面。
　　据陈皮阿四自己事后回忆，通过这一百多米的落差简直是地狱一样的经历。悬崖非常险峻，人的体重完全靠一条藤绳拉伸，屁股包在一个篮子里，风一吹，整个人陀螺一样打转圈，极度不稳。等他通过浓密的树盖，下到丛林底部，已经只剩下半条人命了。
　　森林的内部几乎没有什么阳光，光线极度昏暗，空气中弥漫着沼气的味道。这里树木的种类非常多，但是无一例外的，所有的地方都长着绿藓，泥巴非常松软，几乎站立不住。
　　陈皮阿四下来之后，装出体力透支的样子（其实是真的吓蒙了），坐在那里喘气。苗族首领看他年纪也不小了，一副小老头的样子，就让他在原地等他们回来，自己打起火把招呼其他人按照他指的方向去搜索。
　　等他们一走，陈皮阿四马上掏出罗盘，按照事先记下的方位，往丛林深处钻去，他估计着，这么大的区域，苗民们来回也要一个晚上的时间，以他的本事，应该足够找到“镜儿宫”的入口，来一个来回。可惜的是，他这一次来没有带足装备，能不能入得宫内，还得看自己的造化。
　　在丛林里没头没脑的走了整整四个小时，靠着罗盘和他这些年走南闯北的魄力，陈皮阿四终于来到了自己在“卧佛岭”上规划出的那片区域，也就是那一座塔四周的寺院遗迹。
　　在丛林里没头没脑的走了整整四个小时，靠着罗盘和他这些年走南闯北的魄力，陈皮阿四终于来到了自己在“卧佛岭”上规划出的那片区域，也就是那一座塔四周的寺院遗迹。
　　随着不断的深入，陈皮阿四看到越来越多的残檐断壁，显然这里的古建筑已经荡然无存了，只剩下一些地基和断墙，几乎和那些植被混合在了一起，也看不清楚原来到底是什么。但是看规模，这寺院面积极大，那座塔虽然倒在这一大片范围内，但是具体在哪个地方，也很难看的清楚。
　　陈皮阿四到底年纪不小了，四处一走，觉得有些气短，正想坐下来休息，突然眼前一闪，边上包着整面墙的草丛里，突然收缩了一下，里面好像裹着什么东西。
　　陈皮阿四吓了一跳，他一个打滚翻了出去，同时手里翻出一颗铁弹，回头一看，只见裹着墙壁的藤蔓草被里，有一具苗人的尸体，已经几乎干瘪了，但是尸体的肚子，不知道为什么，正在微微的鼓动，似乎里面有什么东西一样。