　　本来死人对于陈皮阿四来说，是最平常不过的东西，不说墓穴里出来的干尸粽子，就是他杀过的人，随便数数恐怕也数不清楚。他翻身一看是具尸体，心里已经一松，心说哪里来的倒霉鬼死在这里，都成鱿鱼干了还吓唬人。
　　虽然这样想着，陈皮阿四手里还是卡着那颗铁弹，他这一手空手打铁弹子的功夫是他从小自己锻炼出来，可说是百发百中，而且他甩出铁弹的速度极快，普通人可能连他手里的动作都没有看到就已经给打瞎眼睛了。
　　看这苗人的装扮，死了没有十年也有两三年了，衣服基本上都已经破烂，亏的给大量的蕨类植物和爬地细藤裹住，苗人服饰的特征才保存下来。可是日晒雨淋的，怎么这尸身就没有烂光，反而有一点脱水的感觉？
　　尸体的肚子还在鼓动，陈皮阿四越看越觉得不妥。他这种人，有自己一套特别的行事方式，如果是我，当时肯定砖头就跑了。可是陈皮阿四从小就信奉先下手为强，心里转念一想间，手里已经“啪啪啪”连打出三颗铁弹子，全数打中尸体的肚子，心说管你是什么，打死再说。
　　铁弹子力道极大，几乎将尸体打成两截，下半身一脱落，陈皮阿四就看到里面一团黄色的不知名黏液，裹着大量的卵，不少卵已经孵化了出来，成堆的白色虫子在里面扭动，四周还挂着一些他非常熟悉的东西——蜂房，紧接着从尸体身上的破口处爬出了大量的地黄蜂。
　　陈皮阿四骂了一声，心说倒霉，原来是地黄蜂在尸体里做了窝。地黄蜂毒性猛烈，而且非常凶横，这下子他要倒霉了。
　　眼看着一层黑雾腾起，地黄蜂开始密集起来。陈皮阿四急中生智，从包里翻出他随身携带的解放军折叠铲，猛地从地上铲起一把湿泥，往那尸体的断口一拍，将涌出的地黄蜂全部封住，然后转身便跑。
　　已经冲出的地黄蜂蜂拥而上，他一边用衣服拍打，一边没头没脑的四处乱跑。幸亏他一铲子速度很快，才只付出了几个包的代价。等他喘着气停下来，拍掉身上残余的地黄蜂，已经不知道自己跑到哪个地方了。
　　陈皮阿四将身上中的蜂刺拔出，疼得他直咧嘴巴，心里还在奇怪，怎么会有地黄蜂在人的尸体里面做窝。这种毒蜂一般都是在地下，像蚂蚁一样，在广西的雨林深处，有时候还能看到像山包一样的蜂窝。别人以为是蚂蚁窝，翻开去找蚂蚁，还没等明白过来，就给裹成蜂球了。
　　广西云南这种地方，对于虫子的事情，不被世人了解的太多了，陈皮阿四只能怪自己倒霉。他一边处理蛰伤，一边四处查看。翻过一个山丘后，他突然愣住了。
　　只见一座巨大的石塔，就倒在他前面的山丘根部，塔身估计是六角形（无法辨认），气势磅礴，密檐宽梁。用刀刮开上面的青苔和缠绕植物，塔身上的浮雕石刻非常精美，但是明显这座塔给人焚烧过，所有的部分都有黑色的灼烧痕迹，可能是发生过火灾。
　　塔身、塔顶和塔刹全部已经开裂倒在地上，并且断成了n节。因为塔身太重，很大一部分压进了雨林的泥土里，塔下面给压倒的树木更是不计其数。
　　陈皮阿四经验丰富，知道塔一般由地宫、塔基、塔身、塔顶和塔刹组成。最上头的塔刹，因该有须弥座、仰莲、覆钵、相轮和宝珠，也有在相轮之上加宝盖、圆光、仰月和宝珠的，总之塔上面应该有一个珠形的东西，颇有价值。
　　他顺着塔身来到塔刹边上，塔刹在倒下的时候，中途可能撞倒了一棵巨大的“云杉”树，结果塔刹在半空就断了，塔刹头朝下插进了地里，须弥座碎裂。陈皮阿四看了看损坏程度，确定宝珠肯定成“宝饼”了，报废了。
　　他回到塔基出，半截断墙还在，爬进去，里面一片乱石头，下面肯定就是地宫。可惜这里不仅在修建宝塔的时候已经给人封死，而且上面还压了坍塌时候散落的大量碎石和碎砖，自己一把折叠铲，挖进地宫可能要半年时间。
　　陈皮阿四看了看罗盘，他下来的时候是傍晚，天色已经非常昏暗，现在月亮已经挂了上来，自己没打火炬，走了这么远，也不知道如何回去，看样子还是装成迷路的样子，等那些苗民来救好。想着，他先在塔基用撞断的树枝和枯叶，烧起一大团篝火，来吸引别人的注意力，一边爬到塔基参与部分的最高点，想看看，四周到底是一个什么样子的情况。
　　根据从“卧佛岭”上看下来的和他现在所见的，此时他所处的区域，应该就是树木长势非常凌乱的那一片地带。地面应该是比四周要低一点，那是因为回填地宫“杂填土”的时候，因为广西的特殊气候，土层水分太多，没有结实，随着水分的下渗，泥土里面形成很多气泡，一发生大的震动，像发泡馒头一样的泥层就塌了。
　　如此说来，陈皮阿四判断出了两件事情，一就是，地宫很大，但是不深，不出二十分钟肯定能挖到。二就是，泥土应该比较松软，不会耗费太大的体力。
　　此时他陷入了犹豫，到底是现在就进这个地宫，还是以后再来。现在看来，再回来一次也不是太困难。但是，陈皮阿四和所有的盗墓人一样，明知道下面有东西，是绝对无法忍住好奇心。
　　最后他一咬牙，妈拉个b的，管他娘的，这下面的东西老子要定了，要是等一下那群庙蛮子找到这里来，老子就把他们全杀了，丢进地宫里去，谁也不会知道。
　　陈皮阿四拆开折叠铲子，他没有带洛阳铲，也没办法定位，而且佛塔到底是罕见之物。里面没有棺材，定出来也没有，他凭着直觉，贴着塔基就开始挖盗洞。
　　很快他便挖到地宫的顶板，不是石头的，是曲木的整条树干割方了做的木顶。他心中大喜，用线锯开掉一个角，凋落的木块落入地宫之中，不久便传来落地声，他忙不迭的用手电往里照。
　　“镜儿宫”上下是对称的，就是说上面有多少层塔，下面也应该有多少层地宫，所以地宫极其深。从上往下望去，每一层之间没有楼板，最下面一片漆黑。
　　手电照过去，有一团白白的雾气一样的东西，实在无法说出是什么。
　　陈皮阿四想起那几个苗人说的，塔下面镇着妖怪的说法，不由得也有了一丝担心。但是这一丝担心转瞬即逝，他现在头热血涨。当下感觉地宫空气没问题，一边双脚搭住曲木宫顶，以一个倒挂金钩，头朝下倒进了地宫里，全身的力量全部压在了两只脚上。
　　倒进去后，他先调整了一下动作，先照了照地宫曲木宫顶的另一面，这种地宫是功能性的，不讳像古墓一样设置机关，或者搞很多装饰。陈皮阿四照了一圈后，却发现曲木宫顶的另一面，天花板的位置，有着大量的经文。
　　经文是刻在曲木上的，里面封了朱漆，是梵文。陈皮阿四汉字都不认识几个，是什么经文当然看不懂。
　　但是他本能感觉到，这应该是镇魔或者是伏妖的那一类东西，心里也不由的犯起嘀咕，难不成这下面真封着什么东西？
　　再看下面，他看的更清楚，每一层，都有一圈突起的外延，从上往下，一层一层看上去有点像楼梯，每一层上都有一圈等身的僧袍彩雕罗汉像，颜色流光溢彩，非常精致。所有的雕像面部向下，俯视着地宫的最底部，整个地宫一共有十几层，摆满了各种动作的罗汉像，足有百来具。
　　最近的罗汉像离他并不远，陈皮阿四倒挂着，看到罗汉像的表情时，突然感觉到一阵寒意，原来所有的罗汉像竟然都翻着眼白，表情有一种说不出的森然，和平时看到的那些不一样。
　　仔细一看，才知道是眼睛的眼拄因为图色太过真实，给手电光一照，反光太强烈，造成的错觉。但是他的手电光扫过，那些罗汉像瞬间变得狰狞无比，好比他们的表情发生了变化一样，看上去无比的骇人，真怀疑当初他们设计的时候是不是就是这样考虑的。
　　所以陈皮阿四看着这些罗汉，心里非常的不自在，但是他又不明白自己到底在怕什么，不由产生了退却的念头。
　　他的手电继续在地下划动，想看到一些出了罗汉像之外的东西。这个时候，他的手突然一僵，手电的光斑停在一个位置。
　　在离他大概有六七层的那一层突起处，他照到了一个奇怪的罗汉像，这个罗汉像和其他的都不同，他的脸不是俯视的，而是抬着头，脸正对着陈皮阿四，直勾勾盯着他的眼睛。手电光照上去，一闪间露出了一张狰狞的白脸，要不是一动不动，几乎要以为遇到鬼了。
　　陈皮阿四顿时吓得浑身冰凉，一下子连动也动不了，直觉得自己的双脚开始发软，人开始往下滑去。
　　说到鬼，陈皮阿四倒是真的不怕，自己杀了这么多人，可以说罪大恶极，怎么也不见一个半个来报复？但是他们那个年代的人，或多或少都有写迷信思想，陈皮阿四就认为自己这么多年能够混下来，是靠祖先保佑。
　　（人总要有点信仰，外八行的人是拜关公的。盗墓的人，北派拜的是钟馗，南派一般不来这一套，但是长沙那一带有说法，说是拜过一段时间的“黄王”。）
　　（黄王是什么？黄王就是黄巢，“满城尽带黄金甲”那位。为什么拜此人？听长辈们说，有几个理由，一是，这人可以说是杀人冠军。民间流传：黄巢杀人八百万，在数者在劫命难逃。什么意思？就是他杀人是有指标的，不杀到八百万，他不算完成任务。还有不知道是笔记小说还是中国特色化的民间传说，黄巢是目楗连罗汉转世，这位主为救老妈放尽地狱八百万饿鬼，所以佛祖让他转世，一个一个杀回来，也就是说他回去是给佛祖招聘农民工的。）
　　这具雕像脸朝上他并不害怕，但是这张脸这么巧正对着他，他就觉得不对劲了。难道当时的修建者，算准了他会从这个位置开盗洞下来，特地摆了这么个东西在这里吓唬他？