　　陈皮阿四越想心里越发悚，但是这人那时候已经五十近六，阅历胆识自然不是我可以比拟的，害怕之后，一定心神，心说你个驴日的看什么看，闪电般掏出几颗铁弹子，双脚使力定住身体，啪啪两颗，直打向那顿白面朝天的罗汉像。
　　前头已经说过，陈皮阿四的做人哲学就是先下手为强。这句话我爷爷也不止和我说过一遍，可以说跑江湖的，这个道理是最简单但是又十分实用。两颗铁弹没有留力，就听两声闷响，直中白面罗汉像的双眼，直打的罗汉像两只眼窝全数裂开，铁弹子弹飞出去，掉入镜儿宫的底部。
　　要是人，就实打实给打瞎了，可见这一手有多狠毒。罗汉像虽然是泥塑，但是也受不了这样的撞击。这一下子，那罗汉两只眼睛的地方变成两个深坑，看上去非常空洞古怪，但是比起刚才的感觉已经好上了很多。
　　陈皮阿四小松一口气，心里冷笑，心说这些臭和尚，搞什么四大皆空，还不是一样在这里弄这些诡计吓唬人？想着从怀中掏出一只壁虎爪，一头勾上上头的曲木宫顶，一头由连着的海象皮制的单股绳缚在脚踝上，往下一松，带着弹性的海象皮绳就向下拉伸。使用海象皮绳是陈皮阿四多年盗墓经验中总结出来，这东西的强度仅次于钢绳，但是可以拉伸，加上陈皮阿四身材矮小精瘦，贴身缠绕在腰部，只是十几圈，套上衣服一点也看不出来，就可以用来对付十米左右的深度。
　　不过这“镜儿宫”休止十几米深，陈皮阿四放绳子一直到极限，可是离宫底还有很长的一段距离。
　　但是由此看下去，已经可以看到下面东西的轮廓了。底下的宫底基座似乎是汉白玉的，上面因为历年的地震和自然的剥落，有着很多不知名的碎片。宫底中心摆着一座袖珍的不知道是玉石还是象牙的白色宝塔，上面罩着半透明的绞纱“宝帐”，所以看下去白蒙蒙的。
　　陈皮阿四这一辈子，对于佛塔浮屠的了解还是少了一点，这也和解放前那一代人不识字有关系。长沙土夫子里有一句老话：万户侯不如仗浮屠。就是说浮屠地宫的东西，往往比万户侯陵墓里的还要奢侈。陈皮阿四虽然听过这话，但是到底领会不深，如果是我，当时已然可以知道这下面的是什么东西了。
　　袖珍宝塔下面，应该就是放佛骨舍利的八重宝函，也就是一只套一只的八只盒子。这东西是佛家专用的，加上里面的舍利，就是三千世界和六道轮回。暂且不管下面压的是真的佛骨还是玉石影骨，光那只八重宝函，我的天，就是根本无法计算价值的东西了。
　　我听到这里，感觉到有点疑惑。如果陈皮阿四真的从地宫盗出了八重宝函，那这些东西又怎么会在报纸上出现呢？难道他当时离宝物近在咫尺，却因为什么原因放弃了？以这种人的性格，实在不太可能。
　　老海没有注意到我走神，还在那里口若悬河。不过这人的叙述实在是太罗嗦了点，我又插不进嘴，只得听他继续忽悠我。
　　陈皮阿四看到宝塔之后，虽然还不知道下面是什么东西，但是他知道肯定不会太差。现在只要能下到下面，自然可以满载而归，但是如何下去呢。
　　只可惜自己没带着足够的绳索，早知道这样，不如刚才就退回去，准备好了再回来，也没的这进退两难的处境。
　　他手电再往边上一照，看看能不能荡到地宫一边，然后顺着那些罗汉像爬下去。他用手电一节一节的看，估计着高度，直看到底部。宝塔的周围，却突然看见一些奇怪的东西，好象一堆黄土撒在汉白玉的地宫底，不知道是封地宫的时候不小心掉下来的，还是他刚才用线锔开顶的时候弄下来的。
　　他仔细一看，心里咯噔了一声，不由暗叫糟糕。
　　原来宫底那些不是黄土，而是一个很大的土包，一看便知道，那是一个地黄蜂的蜂包。
　　顺着土包的走向，能看到地宫边上有一道半人高的石门，开的十分隐蔽，土包就是从那里“长”进来的。
　　看来这“镜儿宫”的四周还有附属的地下建筑，而且很可能没有封死，结果给这些虫子当成冬暖夏凉的避暑山庄了。由这里看下去，这蜂包的规模还不大，但是矮门内的部分恐怕非常恐怖。也难怪这蜂巢修的如此巨大，在地下人工建筑中，风雨不侵，当真是“好地段”，这蜂巢里的老虫也会看风水。
　　自己刚才锯下的一截曲木宫顶卡在下层的几个罗汉像间，没砸到虫巢，不然自己挂腊肠一样吊在这里，逃也逃不快，给蜜蜂钉死，恐怕给后来人留下千年笑柄。
　　可这样一来就麻烦了，只要脚一着地，就算你步履如烟，但是搬动这么一座小塔，在如此小的空间里，不惊动这些地蜂是不可能的。
　　陈皮阿四只是一个琢磨，就知道下去是不可能了，要把东西弄上来，只剩下一个办法。
　　在这里不得不提一下陈皮阿四这个人的来历。这个人自小在浙江沿海的渔村长大。日本人打来才逃难到了长沙，所以他一口长沙话很不“地道”。但是这人非常的聪明，自古时候起土夫子基本上不传手艺给外省人，他是难得的一个。
　　陈皮阿四在海盐的时候，已经有了一手绝活，那就是在滩涂上抓螃蟹。当然不是用手抓，陈皮阿四抓螃蟹用的东西，叫做“九爪钩”。
　　这东西就是类似于武侠片里的飞虎爪，或者特种部队用来攀岩用的三钩爪子。但是这种爪子有九个钩子，成一个环行，排的很密。抓螃蟹的时候，就用绳子绑在钩子的尾巴上，然后看见螃蟹在滩涂上一冒头，就一把甩出去，一钩就是一只螃蟹，然后一扯，螃蟹就飞回来，自己掉进筐里。
　　据我爷爷的笔记上记录，这种功夫能精准到什么地步，二十米一只生鸡蛋，一甩手就能勾过来，落地不破，简直是神技。再远一点，就要用棒子甩，也是十分的准确。
　　陈皮阿四此时无计可施，没有办法，只好一咬牙使出看家本事。他先荡到一边，顺着罗汉像，一层一层地爬下去。等到距离差不多了，他掏出九爪钩，提起一头气，一个角度极其小的弧线，爪子就钩到了宝帐上。幸好这东西不是常见的青石的，十分轻盈，陈皮阿四一提将宝帐甩起，架到一边的罗汉脑袋上，手上力道一变，钩子脱出又回到他手里。
　　接下来是把这玉石或是牙塔去掉，不过无论是什么材料，用九爪钩是提不上来的。陈皮阿四甩出九爪钩，勾住袖珍的塔刹，扯了几下，纹丝不动。
　　没半吨也有五百斤，陈皮阿四心里暗骂。
　　他用手电扫了一遍塔身，看到塔基处有四根袖珍的柱子。这塔必然是按照头顶上塌掉的这一座等比自制的，那结构也应该差不多。这四根柱子支撑着塔身所有的重量，宝函就在柱子中间，只不过角度不对，不然仔细去勾，也应该能勾的上来。
　　这时候陈皮阿四心里已经有点急躁，他估计着下来也有四个小时了，刚才隐约听到几声哨声，弄不好那帮苗人已经在附近了，没时间在犹豫想办法了。
　　他心里一压，脑子一热，心里恶念已起，甩手啪啪又打出两颗铁弹子。弹子打在塔基上的小柱子上，柱子应声而碎，接着他纵身一跃，一下子踩到塔的一边，然后一使缓劲，顺着自己的冲力将塔带的往一边斜倒。另两边的柱子本来就受力不平衡，一下子断裂，塔往下一沉，塔身和塔基裂了开来。
　　陈皮阿四趴在塔上，控制着力度，塔重力量缓，倾斜的很慢。等到陈皮阿四看到塔下的宝函一露个角，一甩九爪勾，一下将这东西从塔下勾了上来，然后收钩子再甩出去，勾住一边的罗汉像，像拉起纤绳一样把自己稳住。
　　这一系列动作只有3秒就全部完成了，但是他没想到那罗汉像根本拉不住塔身和他的体重。一拉之下，罗汉像首先不稳，竟然从墙上掉了下来。
　　这下面一圈几乎是蜂包，要是这样掉下去，等于直接摔进蜂包里面，那不死也不可能了。
　　闪电间陈皮阿四使尽全身的力气用力一扯，将罗汉像扯向自己的方向，一手将八重宝函丢向空中。如此闪电般一换手，罗汉像给他稳稳接到了手里，但是无法避免的，宝塔顶也重重撞上了地宫壁，更多的罗汉像给倾斜的塔刹拨落下来。
　　这一次陈皮阿四再也无技可施，眼看着一排的罗汉像砸进地黄蜂巢里，顿时灰尘四起，黄蜂巢给压得几乎完全凹陷裂开。
　　混乱中他只得丢下手里的罗汉，又转接住宝函，条件反射地手电去照那蜂包。心说完了，老命交代了，没死在战场上，还是死在地宫里，应了祖宗的老话了。
　　手电一照间，那些裂缝处却没有他想象的大量的黄蜂涌出来，反而他看到蜂巢的裂缝里面干涸没有一点水份，似乎是一个废弃的蜂包。
　　但是，让他浑身冰凉的是，有一道裂缝里面有一驮黑呼呼的东西，看样子是修巢的时候裹进去的，不知道是死人还是什么动物的尸体。
　　他跳下去，掰开一看，是一座和这里样式相同的罗汉像给裹在了里面，已经摔的成了几片，估计是蜂巢还没形成的时候就从上面摔下来碎了，结果给包进去。
　　陈皮阿四抬头看去，他刚才下来的时候虽然没注意，但是他感觉并没有发现哪里少了一尊罗汉像啊，这一座是从哪个位置上掉下来的呢？