　　潘子皱起眉头道：“我怎么不知道？三爷回来过了？什么时候吩咐的？”
　　那人看我们两个的样子，还以为潘子拿他开涮，耸了耸肩笑道：“少跟我装八咪子喃（装傻），东西是给你的哈，你能不晓得？”
　　潘子火了，骂了一声，“我骗你做啥子？三爷怎么说的，啥时候说的？”
　　那人一看我们两个样子，才知道我们真不知道，也觉得奇怪，说道：“具体我也不清楚，我也是听钱庄的楚老板交代的，他就在后头，你们去问他吧。”
　　潘子闷哼一声，带着我穿过这条窄道，尽头还有道铁门，没锁。一推打开，里面是一个简陋的办公室，一边的客座沙发上，我看到里面有个光头的油光满面的中年男人正在抽烟。看到我们进来，把烟头
　　往地上一扔，踩熄了站了起来。
　　潘子打了声招呼，“楚哥。”态度一下子变得恭敬起来，我马上意识到这个人就是为三叔带话给我的人。
　　他看了看潘子又看了看我，说道：“怎么现在才到，等你们两天了。”
　　潘子把路上的事情和他说了，不等他反应，急着问道：“楚哥，到底出了什么事情，我们哪里招惹号子里的人了？”
　　楚哥不紧不慢，说道：“先别慌，没出事，这是你三爷的意思。他让我把他前几年做的一些买卖的消息放出去的，给号子里来点刺激的。现在厅里已经立专案组侦察了。我也不知道他是什么用意，不过
　　看样子他是在给另一批人设置障碍。”
　　“另一批人？”
　　“对。因为这一招，现在整个古董市场都受了牵连。凡是和你三叔有生意关系的人全部都给监控了。这样一来，没提前做准备的人，现在就很难开展活动了。你三叔在给你们争取时间。”
　　我看了看潘子，并不是很听的懂着光头说的话，“什么时间？”
　　光头耸了耸肩，表示他也不知道。“你三叔是老江湖了，他的套路我是猜不透的。”
　　潘子问他道：“那刚才听外面的九四说，什么装备准备好了，说是您安排的，这又是怎么回事？”
　　楚哥道：“这就是你三叔给你带话的原因。”他让我们坐下：“其实你三叔的那些装备，刚开始没算上你的份，也就是说，他准备了五份装备，其中一份是留给他自己的。”
　　他顿了顿，又道：“不过他当时打电话给我的时候也说了，他做的事情，并不是只有他一个人在做，还有人在和他‘抢胡’。对方也不是省油的灯，所以如果他回不来，这份装备就给你用，无论如何，
　　你要把他的事情继续做下去，不能让另一批人登先。”
　　另一批人？我忽然想到了阿宁所属的那个公司。难道三叔在海斗里摆了他们一道，就是因为这个原因？
　　潘子问道：“三爷有没有说另一批人是什么人？”
　　光头摇头道：“没有。不过我想现在三爷有可能是已经落在他们的手上了，不然他早就应该出现了。可惜我们现在什么都不知道，不然我想对方来头再大，我们也不至于摆不平。”
　　我心里哎呀了一声，那光头又道：“你们要去的那个地方，是吉林长白山脉的横山山脉，具体地方只能用坐标来标。不过我已经准备了当地的向导带你们过去。”
　　长白山的话，我们先阶段所有的记忆和长白山有关的，只有汪藏海的云顶天宫。毫无疑问，横山山脉的某处，应该就是云顶天宫的所在。
　　只是，我为什么要到那种地方去？没有任何理由，我就要到这种莫名其妙的地方去，而且还是冬天？
　　光头看我的脸色已经变成绿色，突然叹了口气，说道：“说实话我也很迷惑，不过我自己也仔细想过，唯今之计，你们唯一能做的，是跟着你三爷准备好的计划走下去，才能找到线索。不然，我估计你
　　三叔恐怕过不了这一关。”
　　潘子拍了拍我，转头继续问道：“那，三爷计划里，下一步我们应该怎么样？”
　　光头道：“你们一共五个人，先上火车去吉林，行李我们会通过办法托到那边，然后那里有车带你们去下一个点。人都是三爷给我联系好的，基本上都到了。”
　　我和潘子对视了一眼，吉林，那看样子真要去爬雪山不可了。
　　光头说他会负责我们全程的所有细节，所以我们不用担心，只管上路，只要小心路上别给警察盯上就行了.时间安排的很紧，在长沙休息一晚，明天就直接送我们上火车，车票连同洗漱用品都全部打包准备好了。所有的细节问题，另三个人都知道了，有问题只要明天问他们就行了。
　　这个光头行政能力之强出乎人的意料。三叔托他来传话，这一次计划，恐怕计划了很长时间，不知道他的目的到底是什么。
　　我们又问了些问题，光头也是只知其一，不知其二。不过听他的口气，三叔的安排真是天衣无缝，这一次老江湖总算是显现出功力来了。
　　我们原路出来，我看到铺子外面运来了很多二手电脑的显示器。潘子告诉我，明器就是藏在里面运输的。一般关卡检查，这样的包装是查不出来的。那光头说的运我们的装备去吉林，应该就是通过这个方式。
　　潘子是这里的地头蛇，傍晚我跟他去吃了长沙的饺饵。我来长沙不是一次两次了，也不觉得新鲜。我们一边吃一边讨论今天光头给我们传的消息。潘子想了半天，对我道：“小三爷，我思前想后，总觉
　　得你和我说的，去西沙给你们准备的那个什么什么资源公司有可疑。他娘的你说三爷说的那一批人会不会就是他们？”
　　我道：“这我早就想到了。不过我觉得问题不在那个公司，而在于公司背后的人。咱们也别想了，反正到了那边，我们不去找他们，他们也会找上门来。只是，那个楚哥靠不靠得住？”
　　潘子说道：“小三爷，你别看我潘子当兵的，看人准的很。这人你绝对放心，我就是担心，那人说一起去的有五个人，其他三个是什么货色？”
　　我说道：“三叔安排的总不会错。”
　　潘子摇头道：“难说。三爷常说看人要365天的看，少看一天都不行。人是会变的，你一个星期不见他，说不定他已经想着要害你了。特别是我们这一行里那些没文化的，说的不好听点，他娘的哪个手里没几条人命债，心横横，老娘都能埋到土里。三爷这么久没回来，这里的伙计，人心肯定起变。”
　　我说你要求太高也不行，咱们走一步是一步吧。
　　街上晚上冷起来，吃完后二话不说就回潘子以前住的房子里睡了。早上起来吃了早饭，光头的车就来接我们。我远远背起自己的贴身行李，看了看车里，发现座位上已经坐了个人了。
　　仔细一看，发现是个老头，人很面熟，好像哪里见过，而且还是不久前。
　　我并不在意，和潘子开着玩笑走过去，靠近一看，突然人蒙了。
　　那老头，看身形和那身古怪的装扮，不是别人，竟然是在杭州二叔茶寮里看到的陈皮阿四！
　　我张大嘴巴几乎脖子僵硬，心说他坐在车里干什么？难不成这老头子也是五个人的一个？总不会这么离谱吧？
　　潘子这时候也看到了，嘟囔了一声，也是一脸的诧异。
　　光头招呼我们快点，我们一头雾水的上了车。潘子认识陈皮阿四，给他打了个招呼，那老头闭目养神，只是略微点了点头，潘子马上转向开车的光头，呲着牙用嘴形问他怎么回事？
　　光头无奈的一笑，用嘴形回道他也不知道，三爷就是这样安排的。
　　不会吧，我心说，这老家伙不是个瞎子吗，而且年龄比我和潘子加起来还大，三叔这是玩什么花样？
　　我们在忐忑不安中来到火车站，我心里在盘算，三叔给我们安排的第一个人是一个近100岁的老头，那第二个人是什么货色就真不好估计了，难保不回是个大肚子的孕妇或者坐轮椅的残疾人。
　　难道三叔想试探我们的爱心吗？
　　情形的是陈皮阿四身体很硬朗，背着手就下了车。光头对他很尊敬，帮他提着行李。我们为了便于应变，还是选了比较差的卧铺，一个房间可以睡六个人，正好一个床可以放行李。
　　我们来到自己的房间，我探头往里看了看，先看到一个胖子在吃方便面，看到我，一扬眉毛，诧异道：“他娘的，又是你？”
　　我顿时头疼起来，心里一个咯噔，心说三叔怎么找了他，难不成还是以前那支队伍吗？马上转向胖子的上铺，果然，一双淡然的一点波澜也没有的眼睛正看着我。
　　我松了口气，闷油瓶眯起眼睛看了看我，又转过去睡着了。