　　我们心情都很不爽，突然给骂了这么一句，一下子就更郁闷了。胖子呸了一口，破口大骂道：“老爷子你这话说错了，这他娘不关我们的事啊，是那个什么三爷他眼光有问题啊，妈的这事情能怪我们吗？老子我混了这么久，第一次给雷子撵的满街跑，真他妈的憋气。”
　　我看他说的太过，赶紧把他拦住，打了个眼色，潘子听不得别人说三叔不好，一句两句还能忍忍，这个时候最好别说这么多了，不然可能会打起来。
　　胖子还算卖我面子，闭上嘴巴点上一只烟狠狠的抽起来。潘子转头问陈皮阿四道：“陈家阿公，咱们也算打过交道，现在也不是批评我们的时候，你是这里辈分最大的，现在夹喇嘛的筷子断了，您看这事怎么着吧？我们听您的。”
　　胖子瞪起眼睛，看样子想叫起来：凭什么要听他的？给潘子一把按住没叫出来，我知道潘子肯定有什么打算，忙拉住胖子，拍他后背让他镇定点。
　　陈皮阿四眯着眼睛打量了一下潘子，沉默了很久，说道：“算你懂点规矩，我就提点你们几句。这火车是不能坐了，我安排了其他车子，想跟来的等一下跟我上车，不服气的，哪儿来回哪儿去！不过我事先告诉你们，这次要去的地方，没那么简单，吴三省当初找我，就是要我这个老家伙给你们提点着，那地方，当今世上，除了我，恐怕没第二个人能进去了。”
　　胖子冷笑一声，“我呸！老爷子你别吓唬人，你小胖爷我什么世面没见过？我告诉你，我们几个上天摘过月，下海捉过鳖，玉皇大帝的尿壶我们都拿着颠倒过，不就是一个九龙抬尸棺吗，能有多厉害？
　　老子过去一巴掌能把里面的粽子打的自己跳出来。还有这位，你知道他是谁吗？他是长沙狗王的孙子，想当年在山东的时候……”
　　我赶紧捏了一下胖子，笑道：“老爷子，别听他胡说，这家伙说一句话，你得掰一半扔茅坑里去。”
　　陈皮阿四看了看我，说道：“你也别否认，我知道你是吴老狗的孙子。你老爸的满月酒我去喝过，算起来你还要叫我一声阿公。”
　　吴老狗是我爷爷在道上几个走的近的人称呼的，我爷爷说和这人有打过交道，果然不错。
　　我忙点头，千穿万穿马屁不穿，叫道：“四阿公。”
　　陈皮阿四古怪的笑了笑，也不知道是什么意思。潘子问道：“陈家阿公，那现在，我们怎么办？是先找个地方落脚，还是……”
　　话音未落，远处传来一长两短的汽车喇叭声，陈皮阿四说道：“我的车来了，是来是去你们自己考虑。要上山的，就跟着我过来。”说着直起身，迈步就向喇叭响起的地方走去。
　　我们一下子都没跟上去，等他走远，几个人互相看了看。潘子轻声道：“这老家伙早有准备，好像早知道我们在这里会出事，我敢肯定是他卖了光头。现在敦化那边接头的人肯定也没了，装备趁早也别指望了，要弄清楚怎么回事，他妈的咱们非得跟着他不可。这一招真他妈狠。无论如何，三爷交代的事情我一定要做下去，你们去不去，自己考虑吧，”说着已经站起来，向陈皮阿四追去了。
　　闷油瓶看了我和胖子一眼，也站起来追了过去。
　　一下子只剩下我和胖子两个，我看了看胖子，胖子也看了看我，胖子问道：“对了，他刚才说的东夏皇帝的九龙抬尸棺是什么东西？”
　　我摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　胖子把烟一掐，想了想，道：“那，要不，咱们追上去问问？”
　　我失笑了一声，点点头，两个人站了起来追了过去。
　　在车站碰到的跟着陈皮阿四的中年人，果然是陈皮阿四安排在附近的人，安排车的就是他们。来接我们的是一辆解放卡车，我们上了车斗后，外面就堆上了货物，车子一直开出去山海关，上了省道，直开往二道白河。
　　这一路睡的昏天暗地，醒过来的时候已经是第二天中午，汽车没火车那么方便，到现在还有大半天的路程，这里的温度已经比杭州不知道要低多少，车斗虽然有篷布，但是风还是直往里钻，我冷的直发抖。
　　陈皮阿四裹在军大衣里，有几次不经意间露出了老人的疲态，但是这样的表情一瞬就消失了。我心中暗叹，年纪果然还是大了一点，不知道这样一个已经知天命的老人，还要图谋些什么。
　　我们商量了进山的进程，按照陈皮阿四从光头那里得来的消息，到了敦化后，我们也是通过汽车进二道白河，然后那里有当地的向导和装备在等着我们。我们从那里再进一个叫栗子沟的小村子，在那个地方，他会透露给我们目的地的信息，然后向导会带着我们去那里，找到地方及出来的事情就是我们自己的了。
　　栗子沟我们肯定不能去，雷子可能已经守在那里了，而且那地方离二道白河还太近，我们看了看，决定不进栗子沟，直接再进去，里面还有几个村子，开到没路为止。
　　我们不知道光头到底知道多少关于天宫位置的信息，现在他已经不在了，事情自然就难办的多。长白山很大，还有一部分在朝鲜境内，要一寸一寸的找，恐怕也不现实。不过我们推测，既然是去栗子沟，地方必然在它附近。我们按老路子来，先到附近山村子里去踩踩盘子，打听打听消息，应该会有收获。
　　一切按计划进行。到了二道白河。陈皮阿四的人弄来了装备，我想着现在全国都查的那么严，怎么这些人就这么神通广大。打开一看，就蒙了，心说这是什么装备，没铲子没军火，我举目看去最多的，竟然是护舒宝卫生巾。然后还有绳子，普通的工具，巧克力，一大包辣椒，脸盆等等日用品。
　　胖子问怎么回事，咱们这是去发妇女劳保用品还是怎么地。陈皮阿四说用起来你就知道是怎么回事了。
　　四天后，我们来到横山林区比较靠里的营山村。卡车能开到这里真是奇迹，有几段路，外面三十厘米就是万丈深渊，只要司机稍微一个疏忽，我们就摔成肉泥了。到了那里找当地人一问，才知道这里原来有过一个边防岗哨，后来给撤消了，所以路才修到这里，不然得用雪爬犁才能过的来。不过正因为有了路，这里现在偶尔会有一些游客自驾游，村里的人也习惯了外来的人。
　　跟我们一起来的，陈皮阿四有三个伙计，一个叫郭风，就是开车的，大个子，一个叫华和尚，带着眼镜，不过身上全是刀疤，还有一个三十多岁年纪比较小的。一路上话一句也没停过，叫叶成。
　　我们下了车，环视四周的雪山，我想找出记忆里和海底墓中影画相似的山景，但是显然站的地方不对，看上去，雪山几乎都是一个样子。
　　陈皮阿四说，寻龙容易点穴难。《葬经》上说，三年寻龙，十年点穴，定一条龙脉最起码要三年时间，但是找到宝眼要十年。这一过程是非常严格的，既然我们知道了龙头在横山，只要进到山里，自然能够找到宝眼的位置。问题是，怎么进到山里去，这里不比其他地方，雪山太高，一般猎户不会去那种地方，采参人也到不了雪顶，要找一个向导恐怕很难。
　　村里没招待所，没找到地方住，只好去敲村委会的门。村支书倒是很热情，给我们找了间守林人的临时空木房子。我们付了钱安顿了下来，在村里呆了几天，租好了马，几经辛苦，找到了一个当地的朝鲜族退伍兵顺子愿意做我们的向导。
　　这人告诉我们，一般人不会上雪山，由于风雪变化，基本上每天的路都不一样，而且上去了也没东西，只有他们当兵的，巡逻的时候要上去。这里的几座峰他都能上，所以我们真想上去，他能带我们去，不过进了雪区之后得听他的。
　　我们商量好了价钱，事情就拍板下来，整顿了装备，又按顺子的要求买了不少东西，九个人十四匹马浩浩荡荡就往林区的深处走去。
　　长白山风景很美，举目望去山的每一段都有不同的颜色，因为山高的让人心寒，我们也没有太多去注意四周的森林景色，所有的精力都放在保证自己不掉下马上，但是偶然一瞥，整个天穹和山峰的那种巍然还是让人忍不住心潮澎湃。
　　长白山是火山体，有大量的温泉和小型的火山湖。从营山村进林区，顺着林子工人的山道一直往上四个小时，就是“阿盖西”湖，朝鲜话就是姑娘湖，湖水如镜，一点波澜都没有，把整个长白山都倒影在里面。
　　为了让顺子认为我们是游客，我们在湖边留影，然后继续出发。我们刚进去的那一段是在山脉的低部，越往里走低米那就越陡起来。最后我们发现自己已经行进在60度左右的斜山坡上，这里的树都是笔直的，但是地面是斜的，每一步都显得非常惊险。顺子告诉我们再往上那里面还有个荒村，就是边防哨所在的地方，那里现在已经没人了，我们在那里过第一夜，然后第二天，我们就要过雪线了。
　　此时“阿盖西”湖已经在我们的下方，我们由上往下俯视，刚才若大的湖面就犹如一个水池一般大小了。这个时候，我们所有人都发现，另一只马队出现在了湖边，这只队伍的人数远远超过了我们。
　　我们觉得有点意外，胖子拿出望远镜，朝下面看了看，然后递给我道：“我们有麻烦了。”