　　从我听到闷油瓶说话，到发现他在我面前消失，绝对不超过五秒钟，就算是一只老鼠，也无法在这种环境下如此迅速的在我眼前消失，更何况是一个人。
　　我顿时感觉到不妙，下意识的往后退了一步，想再看仔细了，一恍神间，却看闷油瓶子又出现在了我的前方。
　　胖子就在我后面，给我退后了的一步，吓了一跳，问道：“怎么回事？”
　　我一时间丈二和尚摸不着头脑，支吾道：“没。。。没事。”
　　闷油瓶子似乎并不知道自己刚才出了异状，顿了一下，招呼我们一声，开始加快速度向前爬去。
　　这一隐一出在一瞬之间，虽然我感觉的十分真切，但是看到面前的景象，又突然没有了十足的把握，心里非常疑惑，难不成是这的空气让我产生了幻觉？
　　情况不容我多考虑，胖子在后面拉我的脚催我，我一边纳闷一边又跟着爬了一段距离，爬过刚才闷油瓶消失的那一段的时候，我特别留意看了看四周，也没有任何凹陷和可以让我产生错觉的地方，心里隐约觉得不妥起来。
　　通过这一段，又前进了大概十分钟，闷油瓶子忽然身形一松，整个人探了出去，我看前面变的宽敞，知道出口到了。
　　缝隙的尽头是大量的乱石，爬出去后，闷油瓶子打出数只荧光棒，扔到四周，黄色的暖光将整个地方照亮起来，我转头看去，发现这里应该是整条山体裂缝中比较宽敞的地方，大概有四五辆金杯小面包的宽度，长大概有一个半篮球场，底下全是大大小小的碎石。都是这条裂缝形成的时候给撕裂下来的。
　　胖子扩大手电的光圈，四处观察，说道：“怪了，这里竟然还有壁画，看样子我们不是第一批来这里的人。”
　　我们走上去，发现在裂缝的山壁上果然有着大幅的彩色壁画，但是壁画的保存情况十分差，颜色黯淡，上面的图案勉强可以分辨出是类似天女飞天的情形。
　　进到这里的入口给一块巨大的封石压住了，里面还有壁画。这里到底是什么地方？我再一次感到疑惑。
　　来回走了走，在碎石之间，我们发现了几处小的温泉眼，都很浅，但是热气腾腾，说不出的诱惑。却没有发现其他人活动过的痕迹。
　　再往里面，缝隙又逐渐收拢，直变成一条两人宽的小缝隙。往山岩的深处而去，从缝隙里不时吹出热风，我走到一边向里照了照，深不见底，不知道通到哪里。
　　我们交换了意见，认为没有必要再进去，这里已经是躲避暴风雪的好地方，胖了测试了空气没有太大问题，打起持久照明用的风灯，闷油瓶子又爬回来时候的狭小缝隙通知外面的人。
　　不一会儿，华和尚和叶成先后进来，顺子也给潘子拉了进来，我马上去检查他的情况，发现因为这里温度的关系，他的脸色已经开始红润，但是手脚依然是冰凉。不知道能不能挺过来。
　　上来的路都是由他带的，如果他死了，虽然不至于说下不去，但是总归会多很多困难，再加上我也挺喜欢这个人，真不希望他因为我们而这么无辜的死去。
　　华和尚检查他的心跳和脉膊，然后让我让开，用毛巾浸满温泉水，放在石头稍微冷却后，给顺子擦身，等全身都给搽的血红后，才给他灌了点热水进去，顺子开始剧烈的咳嗽，眼皮跳动。
　　我们稍微松了一口气，华和尚说道：“行了，死不了了。”
　　气氛缓和下来，胖子和叶成都掏出烟，点上抽了起来。这时候陈皮阿四也给潘子搀扶着进来。
　　经过这一连窜变故，我们都筋疲力尽，也没力气说话，各自找一个舒服的地方靠下来。
　　身上的雪因为温度的变化融化成水，衣服和鞋子开始变的潮湿，我们脱下衣服放在干燥的石头上蒸干。叶成拿出压缩的罐头，扔进温泉水里热过分给众人。
　　我一边吃一边和华和尚去看刚才发现的壁画，这里非常明显是天然形成的，而且空间狭窄，为什么要在这里画上壁画，刚才闷油瓶突然在我面前消失，和洞口的巨大封石，给我一种很不自然的感觉。
　　和古物打交道的人，对于壁画和浮雕这种传承大量信息的东西，总是非常感兴趣的，其他人看我们在看，也逐渐走了过来。
　　然而壁画上却没有太多的信息，天女飞天的壁画多处于华丽的宫廷或者礼器之上，只是表现一种美好的歌舞升平景象，并没有实际的意义。这里的壁画残片，大部分都是这样的东西，这里都是古墓里爬出来的人，见的多了，一看便失出了兴趣。
　　我正想回去揉揉我的脚指头，这一路过来出了不少汗，脚指头都冻麻痛了。这个时候，却听见胖子“啧”了一声，伸出自己的大拇指，开始用手剥起壁画来。
　　我问他怎么回事情，虽然这东西没什么价值，但是也是前人遗物，你也不能去破坏它啊。
　　胖子说道：“你胡扯什么，我的指甲就没价值了？一般东西我还不剥呢，你自己过来看，这壁画有两层！”
　　“两层？”我恩了一声，皱起眉头，心说什么意思？
　　众人又围了上去，走过去看他到底说的是什么，他让我们看了看他的手指，只见上面有红色的朱砂料给刮了下来，再看他面前的地一块地方，果然，壁画的角落里有一块构图显然和边上的不同，画的东西也不同，只是这一块地方极不起眼，要不是胖子的眼睛尖，绝对看不到。
　　这显然是有人在一幅壁画上重新画了一层，将原来的壁画遮住而造成的情形。
　　这上面一层因为暴露在空气之中逐渐脱落，将后面的壁画露了出来，这在油画里是经常的事情。
　　胖子继续用手指刮着，他刮掉的地方，开始出现一些鲜艳的颜色。
　　我也用手指刮了刮壁画，发现这表面一层，似乎并没有完成所有的工序，所以胖子随便一刮，就可以简单的将颜色擦掉，不然如果按照完整的步骤，唐以后的壁画外面会上一层特殊的清料，这层东西会像清漆一样保护壁画，使得颜色没有那么容易褪色和剥落。
　　陈皮阿四的眉头皱的很紧，很快，一大片脸盆大的壁画被剥了下来，在这壁画之后，出现了有五彩颜料画的半辆马车，马车显然是浮在云上，几个蒙古服饰的女子侍奉在马车左右，而马车的主人，是一个肥胖的男人，这个男人的服饰，我却从来没有见过。
　　这是叙事的壁画，我忽然紧张起来。
　　显然有人先画了一幅叙事的壁画，但是因为某种原因，又非常匆忙的用另外一幅替代掉了，而且当时的时间可能十分紧张，所以这外面的壁画，连最后的工序都没有完成。
　　陈皮阿四看了看这整幅壁画，又看了看周围环境，对我们说道：“这。。。。和天宫有关系，把整面墙都清掉，看看壁画里讲的是什么。”
　　我早就想动手了，当下和其他一起，祭出自己的指甲，开始精细作业，去剥石壁上的壁画。
　　壁画大片大片的剥落，不一会儿，一副色彩绚丽，气势磅礴的画卷逐渐在我们面前展了开来。。。。。