　　大号的猴王看着我，不停的裂开嘴巴，露出自己的白森森的獠牙，同时发出一种带有威胁性的声音，好象是在警告我们。
　　我和老痒各自拿起一根顶端燃烧着的柴火，拼命舞动，将冲上来的猴子逼退，有几只动作慢了一点，屁股就被我狠狠的烧了一下，疼的它尖叫着逃到很远的地方。
　　但是同时，有几只特别机灵的猴子，正在偷偷的靠近我们的行李，等我看出苗头的时候，为时已晚，老痒还没有放入背包的几个防水袋被一只小猴子一把抓了过去，我一看暗叫糟糕，忙上去抢，可等我一走开，我的身后也窜出了一只猴子，想要来抢我的行李。
　　幸运的是，我的行李十分沉重，它拖了几下，发现没有办法很顺利的拖走，只好作罢，转而把手伸进行李包中，想将里面的小件东西拿出来。
　　我心里吃惊不已：这些猴子的行动非常熟练，这样子围攻人类，肯定不是第一次了，我一直认为猴子就算再聪明也有个限度，现在看来，如果只算抢劫这一个职业，我们还不一定能比的过他们。
　　我这里一分神，那只猴子已经从我的包里掏出一只盒子，我一看不得了，那是一包压缩饼干，也不管正在追的那只，冲回去，飞起一脚将那只猴子踢飞，然后捡起盒子，赶忙塞进包里。
　　这个时候，突然眼前黄光一闪，那猴王已经跳将起来，一爪抓向我的脸，我看过猴子捕杀兔子，它们的爪子非常锋利，要是给抓到，我非破相不可。
　　情急之下，我来不及侧身，只好抡起柴火棍去挡，那猴子一下子就在我手上抓出了一道长长的血痕，我疼的一龇牙，柴火棍脱手掉了出去。
　　猴王落地之后马上反扑过来，我来不及去捡柴火棍，只好匆忙间一脚踢了过去，谁知道它竟然一下子抱住我的腿，顺势就狠狠咬了我一口。
　　这一下实在是厉害，我疼的几乎抓狂，一巴掌就拍了过去，它反应很快，一个翻身立即跳了开去。我胡乱一抓，鬼使神差，给我一把抓住了它的尾巴。
　　猴子的尾巴非常重要，打斗中被抓住尾巴，等于被判了死刑，它一下子也慌了，发出一声嘶吼，不顾一切的朝我面门扑来。
　　我心里杀心已起，一个侧身躲过它的最后一击，抡起它的尾巴就用力往地上一摔，我估计着，这只猴子最起码也有40多斤重，这一下虽然不致命，也足已经把它摔的蒙了过去。
　　可是那猴子却强壮的出奇，这一下虽然我自己感觉用了杀手，它却一点事情都没有，反而惨叫着还想再扑过来。我一下子有点不知所措，忙又用力一甩，将它狠狠的拍到一棵树上，这一次用力过大，手吃不住力气，它被我甩出去好几米，翻滚几下，一下子跳了起来，爬到一棵树上。
　　老痒惦记着被抢去的那几个袋子，还在追那几只刚才抢我们东西的饿猴子，那些猴子看猴王刚才吃了亏，哪会和他硬拼，一下子逃散，但是它们并不逃远，而是继续做着威胁的动作，他去追其中一只，另几只就跟在他后面，向他丢石头，搞得他非常郁闷，就这样东一下西一下，猴子一只没打着，他自己倒已经气喘吁吁了。
　　我隐约看了觉得不妙，这几只野生猴子个子巨大。行动灵活，最麻烦的是他们一点也不怕人，我对付一只猴王已经非常吃力，要是有两只猴子同时攻击我。恐怕今天就有可能在这里吃大亏，而且猴子的记忆力很强，我们这一次莫名其妙的惹上这些猢狲，若不能彻底解决，恐怕以后不得安宁。
　　老痒追了半天，筋疲力尽，喘着气跑回来说：“不——不行，这些猴子跑得太快了，我们别和它们一般见识了，还是走吧，那些丢了的东西，就当送给山神爷的见面礼好了。“
　　我一想也实在没有办法。在老林里和猴子抢东西，我们实在没有胜算，万一时间耗下去，说不定还会有别的损失。而且，虽然丢了一些东西，但是都不是很关键，象冷光棒，我们用火把代替就可以了。
　　于是我点点头对老痒说道：“说的对，这里面很深，一旦天黑下来，我们的路就更难走，不过，你小子他娘的得把东西看好点，别在着了猢狲的道儿。“
　　老痒想起刚才那事情，气就不打一处来，对我摆摆手说：“行了，你就别提了，这梁子算是结下了。”
　　我们两个绑紧背包，大声呼喝着赶开猴群，继续往窄路里走去，那些猴子看我们走了，以为我们逃了，纷纷跳上两边的山壁撵了过来，一边撵还一边向我们发出嘲讽的声音，老痒听了火大，回头大骂：“你们这帮猢狲别得意，老子要是还有机会回来。他你们全逮回去吃了！”
　　那群猴子看到他大叫，撵得更起劲了，特别是那只猴王，摆出胜利者的姿态，一路跟的很近，想趁我不注意再扑上来，老痒看着就火了，捡起地上的时候扔在那只猴王鼻梁上，这一下打的颇重，直把那只猴王打的几乎从峭壁上摔下来。
　　没想到的是，那些猴子恼羞成怒，纷纷捡起地上的东西丢过来，很快我脑袋上连中几下石头和泥块，幸好没别人看到，不然我只能一头撞死挽回颜面。
　　我们一路狂奔跑，跑了足有半只烟的工夫才停下来，我一看，我们已经完全进入到这条夹子沟里，上面的“一根天”已经变成“一线天”，因为两块山壁之间的距离更窄了，两边崖顶就有一种要压下来的感觉，让人看着背脊发寒，恨不得马上走出这里。
　　看来那刘老头所言非虚，我心里暗道，搞不好这条山隙真是通向黄泉路的。
　　再往前走，这种感觉更甚，以这种趋势，如果不是事先打听过，我必然以为这最里面，两座山是合在一起的。
　　我回忆着那老向导说过的话，想着他说的那个传说。
　　阴兵的传说我听过不少，也有不少无聊的人给过推测，比较有名就是云南的惊马槽，传说是南蛮王孟获找人挖的，这地方现在还在。一到雷雨季节，就会传出兵器交击的撕杀声，另一个就是唐山大地震的时候，更加玄乎，听说是有很多看到一长列马车队，载着十万头颅从唐山出来。正遇上进城救灾的解放军运输队，而后云云我也不记得了。
　　老痒还说了一些其他的事情，说这条沟自从形成以来应该几乎没人走过，却一棵杂草也不长，好象天天被马匹践踏一样，前几年还有人想在这里建一个景点，但是只要施工队一来，这里就开始下大雨，每次都是这样。搞的那几个领导一点办法也没有，加上离村庄实在太远，只好作罢。
　　我们继续深入，逐渐走的有点麻木，这山缝也不知道多长，越往里面光线就越暗，温度也降了下来，感觉阴森森的，有种非常莫名的被窥视的感觉。而且不知道什么时候，后面的猴子也没有跟着我们了，一下子整个山缝里就安静的有点可怕，只剩下风吹过的呼啸声和另外一些说不出名堂的古怪声音。这种感觉，让我们都非常的不舒服。
　　我和老痒一个人说一个脑筋急转弯，转移自己的注意力，不被这山缝里诡异的气氛所影响，虽然如此，我的心里还是感觉到非常的不安，而且随着我们的越来越深入，这种不安就越来越明显，我甚至有几次都感觉到，我们头上的那一线天，随时可能消失，我们会被永远困在漆黑一片的大山内部。
　　我胡思乱想着，也不知道走了多久，忽然，走在前面的老痒停了下来，我一时反应不及，撞在了他的背上，这一下撞的很厉害，我有点窝火，问他：“怎么回事情？说停就停，也不言语一声。”
　　他转过头来，脸色惨白，嘴巴抖了半天，结巴着说道：“老吴，前—前面—有个人—”
　　我楞了一楞，心说什么“人”，这种地方离最近的村庄最起码有四十多公里，怎么可能会有人在，忙探头过去看。只是一眼，我便头皮一麻，脑子嗡的一声，几乎咬到自己的舌头，脚后跟一磕，坐倒在地上。
　　原来前面的山缝阴影中，真的站着一个“人”形状的东西，脸隐没在黑色影子里，木然的看着我们。