　　一路在一种木然的状态下，突然发现前面出现了这个东西，很少有人能马上反应过来。
　　我和老痒不由自主的后退，想和它保持距离，但是一时间我们都挪动不了自己的腿，只觉得心脏狂跳，浑身僵硬无比。
　　老痒比我胆子大一点，深吸了一口气后，对着那人喊道：“你…什么人？”
　　那人一点反应都没有，一动不动，似乎是一块石头一样。
　　老痒压低声音问我道：“你看他怎么不理我们？老吴，该不是给那刘老头说中了，遇到阴兵了？”
　　一阵冷风吹过，我略微清醒一点，说道：“别慌，是人就不用怕他，咱们看清楚再说！”说着掏出了手电，向它照去。
　　那个“人”穿着一身奇怪的古代衣服，裸露的手臂呈现灰白的颜色，木然的立在夹沟的中间。在昏暗的山缝阴影里，显得极其的诡异。手电照到它的身上，他一点反应也没有。
　　这个时候，我却发现了不对劲的地方。
　　原来，这个人的身上，竟然长着绿色的青苔。
　　无论是什么东西，除了乌龟，他怎么样也无法容许自己的身上长出青苔吧？我仔细看去，发现这“人”不是“肉”的，而似乎是用石头雕刻而成，只不过他的雕刻手法过于写实，在光线不足的情况下，才会被误会成真的。
　　虽然如此，我却笑不出来，这个石人简直是鬼斧神工，雕刻的太逼真了，就算我们近距离去看，也觉得场面骇人，头上直冒冷汗。
　　我们心有余悸的走过去，发现这“石人”的下半身被压在碎石头堆里，大概是随着上面的石头坍塌一齐掉下来的，脑袋部分已经没了，只剩下一个脖子，我抬头看去，果然看到峭壁的上方有一个地方岩石松散，只不过整个山势倾斜，形成了一个死角，我看不到实际的情况。
　　石人双臂裸露，不是汉文化的风格，在他身上刻的衣饰上，我发现了双身蛇的纹路，衣服的风格我从来没有见过，色彩已经有点退色，石人的头部缺失，大概是摔下来的时候砸碎了。
　　看到这些，我已经肯定，这东西，应该是一个陪葬的石人俑。
　　我看了看头顶，石人俑从上面坍塌下来，看样子这上面有东西。
　　老痒性子急，不等我看清楚，已经毛手毛脚的爬了上去，我跟着他趴在峭壁上，顺着坡度一点一点的移动，很快，就爬到了发生坍塌的地方。
　　上面似乎是一个依山壁开凿的浅坑，不少相似的石头人俑拜访在洞里，奇怪的是，这几个石头人的脑袋都不见了，脖子上放着人的骷髅，结合处用泥合了起来。
　　我知道这叫人头俑，是古时候打仗，携带整具尸体回来邀功太重，就砍下人头，这些人头给放在石身上，充当活人来殉葬。
　　西周原先还有壁画，但是已经给雨水冲刷成无法辨认的色块，洞的底部有一座依着山势雕刻的半身人像，胸口到脑袋已经被翻数炸掉了，只剩下一只手和半只肩膀还能分辨出来。
　　在塌口的中间，被炸出一个蓝球大小的黑幽幽洞口，我按耐心中的狂喜，拿电筒往里面照了照，发现里面空间极大。
　　我的直觉告诉我，这巨大石人像后面有可能是个古墓，而且很可能是老痒所说的那个巨大的殉葬坑所服务的主墓穴，只不过不知道是哪里的高人，已经走进过一趟了。
　　一般来说，能想到把墓修在这种地方的，墓主的身份肯定显赫，但是能把这种地方的斗都倒掉的，更是高手中的高手，普通的盗墓贼，就算他在这夹子沟里来回走上几百趟，也绝对想不到头顶上另有乾坤。
　　我和老痒合计了一下，决定先进去看看，反正目的地就在附近了，如果里面没东西，再出来也不会。做我们这一行的，有洞不钻，那是要难受死的。
　　他比较瘦，打头钻进洞里，这洞在里面的位置偏高，他脚踩不到底，只好贴在壁上，我把手电递给他，他接过一照，说道：“我操，里面有积水。”
　　我探头进去，看到里面是一个很大的拱顶的石室，是开凿出来的，顶上有一些壁画的痕迹，积水水位很高，几乎到了拱顶的边缘处，透过水面可以看到，浸在水里的四边的石墙上都凿着浅坑，里面全是长满青苔的无头石俑，这些积水，不知道是下雨的时候，雨水从这个洞口流进来积起来的，还是另有原因。
　　老痒和我说，他上次来的时候，那石头人俑还没有坍塌下来，如此算来，这被炸出的口子，应该还是这三年里做的。这里面的水不可能是雨水。
　　我让他小心为妙，老痒仗着自己水性好，一松手就跳了下去，一下子水就没到了他的胸口，他吓了一跳，差点滑倒。
　　我看着咋舌头，这水深得过头了，问他：“你踩踩水底，怎么样，下面是泥还是石头？”
　　老痒说道：“踩不到水底。他娘的，这水真他妈的凉。”
　　我将两个背包里的防水布都拿出来，把背包包起来，一个仍给他，另一个自己背上，然后小心的滑进水里，马上，一股凉气就从我的脚底板冒了上来，把我冷得打了个哆嗦。
　　脚下空空如也，果然很深，我心里道，因为事先我没有想到会在水里作业，没准备什么应对的装备，我们只有打着手电向里面游去。
　　才游了几下，就看到一个石门开在最里面的石头壁上。
　　石门因为水位的关系，显的很矮，矮门里是一条大概两辆解放汽车宽的石道，一片漆黑，我们手电扫过的地方，都是青灰色石壁，有粗略修凿过的迹象，有几段地方上面的也有壁画，但是这里的壁画已经是腐蚀的根本看不出来了。
　　一直往里面游了十几米，突然石道就一拐弯，呈９０度的直角，我用手电照了照，发现里面深得吓人，不由停下脚步，不敢贸然进去。
　　事实上，现在的情况，再往里面走就不太明智了，这水深成这个样子，又看不到水里的情景，实在有点让人发慌，要是等一下水里冒出个什么东西来，就算是块木头，也能把我吓个半死。
　　老痒看了看四周的石壁，问我：“你有没有发现，这个墓虽然挺大，但是修得很粗糙，人看这些石头茬子？一块比一块难看，根本没修过，说这墓老板会不会也不太有钱，开了山就没钱装修了。”
　　我说道：“这可能只是整个陵区最外沿的地方，你看这里摆了这么多未完工的石俑，可能是陵墓工匠采石雕刻的地方，再往里去看看，应该会更清楚。”
　　我们继续往前，有游了几分钟，在通过那个转弯口的时候，听到前面黑暗里，传来了几声沉闷的水声，似乎有个什么东西正在水里潜行。
　　我抓住老痒的手，将他手里的手电，强行转向水声传来的方向，马上，我就看见，同时水面上出现了一道三角的水痕，瞬间沉入水中。
　　我还没反应过来那是什么，老痒已经一把拍开我的手，转头大叫了一声：“跑！”