　　老痒说是这样说，但是我们弓在齐脖深的积水里，如何逃得快，我扑腾了几下，回头一看，那三角的水痕已经闪电般向我冲了过来，经过的水面翻起一阵浑浊。
　　我赶紧将手电绑在自己的手腕上，拔出横插在皮带里的匕首，将背包背到前面当成盾牌，同时招呼老痒帮忙，却发现这小子已经屁颠屁颠的游出去十几米了。
　　我心里将他十代祖宗骂了遍，这个时候再不容我多想，那怪物闪电般冲过来，转眼便到了眼前。
　　我矮下身子，就准备硬吃这怪物的一击。那三角的水痕来的飞快，到了我面前三尺左右，突然水面出现一个扭曲的波纹，水痕却消失不见了。
　　说是迟，还是快，还没等我纳闷，突然我的眼前就炸开了一团水花，同时一股巨大的力量撞在了我的胸口，这一下子实在太快了。我根本不知道是怎么一回事情，鼻子里呛进一口臭水，酸的我睁不开眼睛。
　　我被这股力量压进了水里，顶着我向前游去，一下子我就被推出去十几米，我入水的时候根本没时间换气，气非常短，已经差不多到了极限。要是一直给它顶下去，非窒息了不可，于是咬紧牙关，操起匕首胡乱一桶，就觉得手里一震，也不知道桶在了什么地方，那家伙吃痛，猛地在水里一扭。将我甩的整个人倒了转，我脑袋拍在了墙上，一下子就蒙了。
　　不过好歹这一刀算是起了作用，我觉得胸口一松，那股力量消失了。
　　我知它松了口。挣扎着探出头来，贪婪的呼吸了一口空气，同时一摸背包，他娘的已经整个儿被撕走了一半，里面的东西都掉的差不多了，幸亏我把背包挡在胸口，不然这一下我已经挂了，这东西的咬力也太厉害了。
　　这时候四周光线非常差，只看见老痒的手电在后面直晃。但是这些微弱的光根本照不出什么来，反而把水片照的反光，影响我的视野。
　　我喘了几口气，脑子清醒了不少，这时候就发现手里的匕首没了，也不知道是刚才撞墙的时候掉进水里了，还是压根没拔出来，心里长叹一声，现在赤手空拳。又没了背包的保护，要是给它再来一口，估计掉出来的就是俺的内脏了。
　　我贴到石壁上，这里地方狭窄，这样贴着一边。它想要一口咬住我的身体也没有这么容易。
　　刚才搏斗的时候，我依稀感觉是条大鱼，可是这密封的矿洞里怎么可能会有鱼，而且还是这么大一条，这太不符合情理了。就算有，它吃什么，吃石头吗？
　　老痒从后面追了上来，看见我就大叫：“你没事情吧，没缺胳臂少腿吧？”
　　我忙拦住他，让他贴住墙，说道：“别过来，那玩意还在附近！”
　　他没听到我说什么，还问：“没事情吧，刚才我是想弄出点声音，吸引他的注意力，没想到他不吃这一——”话说到一半，突然他整个人一歪，一下被扯进了水里，水花四溅，同时水里拍出一条大鱼尾巴，绿水扑了我一脸。
　　我心里暗叫不好，老痒不知道是什么地方被咬到了，要是咬在身上，那真的不得了，不死也得残废。
　　我摸遍身上，再没有别的武器，只从口袋里掏出一把开军用罐头的刀来，这刀却是好钢口，但是太短，桶一百刀也不一定能把人桶死，现如今也没得挑剔，我大叫一声，飞身就扑进水里，向老痒那个方向游了过去。
　　那个地方正在混战，在水里我什么都看不见，只能用摸的，才摸了两把，正赶上鱼尾甩过来，面门被狠狠拍了一下，我被拍的七荤八素，身子在水里打了好几个转，脖子几乎折了。
　　巴掌把我拍的有点火起，咬紧钢牙再次冲了过去，慌乱间我一把抱住一个东西，只觉得滑腻腻，一摸全是鳞片。心说就是你了，也不是鱼的哪个部位，操起罐头刀就捅。
　　虽然这罐头刀短，但是横切的刃口非常的锋利，那怪物中刀后，身体狂扭，我再也抱不住，被甩的撞出水面，但是有了上次的教训，我的手死死拽住罐头刀不放，刀的倒钩卡在他身体里，它一用力气往前，整个儿在它身上拉了一条大口子。
　　等我再探出头来的时候，绿色的水面上已经全是红色的鲜血，两种颜色混合在一起，非常的恶心，我将手抬出水面，发现罐头刀已经卷了起来，卷起的刃口翻上来，切进了我被水泡的发白的手指，只是刚才太过投入，一点也没有察觉。
　　现在也管不了这么多了，我定了定神，刚向前一步，突然一只巨大的鱼头冲出了水面，我只看到一口密集的獠牙向我的脑袋扑来。情急之下一个后仰，那鱼就扑在了我的身上。一下把我压到了水下。
　　我在水里拼命的挣扎，想抓住什么东西，这个时候，一个人抓住了我的手，猛的将我拉出了水，我抬头一看，正是满身是血的老痒，在那里大喘粗气。
　　“怎么样？”我忙问：“你刚才给咬到什么地方了？”
　　他从水里拿出半只背包，苦笑了一声，我松了口气，看样子这里的地方太过狭窄，这条鱼只能攻击我们胸口的位置，这真是不幸中的大幸。
　　水里一片浑浊，那条大鱼显然吃痛，不停的在水里翻腾，不时还撞到一边的石壁，我们戒备着，可是不久，它却在不远处肚皮朝天的浮了上来，两只鳍还在不停的抖动，但看来已经不行了。
　　我等了一段时间，看它确实僵硬了，才大着胆子向它游了过去。
　　这鱼起码有两米半长，脑袋很大，长着一张脸盆一样大的嘴巴，里面全是细小有倒钩的牙齿，最奇怪的，这鱼的脑门上还有着很奇怪的花纹，一把匕首没柄插在那里，不知道是老痒插的还是我插的。
　　我这个时候已经看出，这是条哲罗鲑，淡水鱼算它最狠，如果说起这种品种，那这条鱼还算是小的，只不过这种只在冰冷水系里的鱼，怎么会钻到这个地方来，如何钻进来的？
　　正疑惑着，就听老痒叫道：“快看，那里有台阶。”
　　刚才一团混战，已经不知道自己给那鱼带到了什么地方，看样子已经进入了这个石道的深处，我转头看去，一边的水下，有几道简陋的台阶一直延生出水面，上面有一片高地。手电扫过，可以看到一些壁画。
　　我们浑身又冷又痒，急需休整，两个人商量了一下，决定先到没水的地方，把伤口处理一下。
　　老痒冻的厉害，也不和我多说，拎住这鱼的腮片，就往里面拖去。我看了奇怪，问他还要这鱼干什么？他说道：“我们包里那些装备给它吞下去，那可了不得，我们还指望这些东西发财呢，怎么样也要弄出来。”
　　我听了只摇头，拿他没办法，只好帮着将鱼向前推去，这种几乎笔直的台阶，我先爬了上去，上面是一个用木头撑起来的石室，一边还有一条通往其他地方的石道，里面一片漆黑，不过这个地方倒是比较宽敞，应该是暂时堆放采出来的石料和废石用，那些支持的木头已经稀疏烂光，四周的壁画非常简单，倾向于抽象的风格，我浑身难受，没心思去仔细看。
　　我们将衣服全部脱光，用角落里的烂木头堆起一个火堆，开始烘烤衣服，老痒着急他的装备，光着身子就去刨那鱼腹，边切还边对我说：“这鱼这么大，就这么扔了浪费，等一下我们割点肉出去，吃吃看怎么样？”
　　我从老痒的半只包里翻出一些药品来，先给自己的手指消了毒，然后用创口贴包好，说道：“你自己吃吧，这水太脏，也不知道这鱼是从哪里来的，吃什么长大的，想想就不保险。”
　　老痒这个时候已经将大鱼的胃刨了出来，一刀划破胃囊，顿时一股恶臭扑面而来，简直能把我熏死过去，我的脑袋不由自主的转过去一看，只见一团稀烂的东西从它的胃里淌了出来，其中一个圆圆的东西滚了几下，到了我的面前。
　　我一看，“阿哦”了一声。
　　那竟然是一个人头。