　　顺子给拍的一楞， 不知道怎么回事情，不仅是他，其他人也都楞了一下，不知道陈皮阿四怎么了。 
　　我当时一刹那，甚至以为陈皮阿四想支开我们，杀顺子灭口，但是一想又不对。一来他90多岁，要杀一个退伍的壮年正规军，就算是偷袭，也未必能得手；二来，我们的回路还是靠着顺子，所以应该不会借这个机会杀他灭口。 
　　我对于陈皮阿四的这个举动不是很理解，于是拍了顺子一下让他小心。 
　　顺子也不知道有没有意识到，看了我一眼就跟着陈皮阿四走了过去。 
　　我们马上回头，顺着神道继续向前跑去，身上的装备幸亏放掉了很多，不然这样的运动强度，恐怕没人能坚持住。 
　　这一条神道一共有六道石门，这是汉家佛教的六道轮回，而女真信奉萨满，这汉人设计的痕迹随处可见。 
　　我跑的飞快，不由的已经有点晕眩的感觉，身上裸露的皮肤可开始瘙痒起来，可见四周的空气实在是不妙。 
　　不知不觉，手电的光圈中已经可以照射到一些黑色残檐断壁，很快神道尽头的祭坛到了。祭坛的后面，六十阶破败的石阶之上，便是皇陵的正门。 
　　在与传统的墓葬观念中，陵和墓经常是混为一谈，其实陵墓，是两种不同的东西，陵就是用来祭祀和入殓仪式的地上建筑，而墓，才是指地下的地宫。 
　　陵墓并不一定要是同在一起，很多的陵墓相差十万八千里，就如成吉思汗陵就在内蒙古鄂尔多斯草原中部，但是陵中的棺木只有附着成吉思汗灵魂的驼毛，他的尸体和陪葬品藏于草原的何处，无人知晓。 
　　这云顶天宫用三层的结构，我们头顶上在海底墓中看到的那些宫殿是象征性的灵宫，和地下的皇陵和地底的王墓，构成三千世界，也象征着万奴王神人鬼的身份变化。 
　　整片皇陵的建筑风格和明宫很像，在峭壁上看的时候，规模巨大，皇气逼人，由于大量使用那种黑色的石料，所以在壮观之余，还显得有一丝诡异和神秘。但是我们一进入陵宫，这种感觉就消失了，满眼是萧索和残破，如果不是一些大型的犹如庙宇一样的楼殿还耸立在那里，我们不免就要失望。 
　　这里空气不流通，也没有狂风日晒，这里的建筑应该保存的非常好才对，怎么会残破成这个样子？ 
　　我们踩着巨大的可以并驰十辆马车的陵阶，走入皇陵的正门之内。那巨大的陵门早已坍塌，打满乳头钉的巨大门板倒在地上，我们踩着门旁若无人的就走了进去。 
　　正门进去，是陵宫的门殿，古代葬书皇陵篇，四道龙楼盘宝殿，九尾仙车入黄泉，这就是四道龙楼里面的第一殿。此时候我已经觉得口鼻的内部犹如灼烧一样的难受，招呼他们几个动作快点。 
　　门殿大概有两个篮球场大，两边是迎驾的铜马车。在后面的深墙边上，左右各是两座黑色雕像，已经蒙尘。雕像面目狰狞，冷面怒目，似乎是萨满的图腾，上面的辅梁柱已经倒塌，瓦片云当摔了一地，幸亏这里不会下雨，不然这里早就淹了。 
　　我们见没有什么特别起眼的东西，就想穿过门殿，向皇陵的中心走去。才走了几步，忽然胖子脚下一滑，不知道踩到了什么东西，“哎哟”一声，摔了个四脚朝天，门殿地板上全是碎瓦片，这一跤摔的他就要了命了，疼的直吡牙。 
　　我一下子觉得奇怪，这地面这样，要是绊一跤还可以说说，怎么会滑倒？胖子自己也觉得奇怪，一边捂着屁股一边就走回去，看自己踩的地方。 
　　那地方只有他摔倒时候划出来的一条痕迹，他踩到的东西已经不见了，他顺着痕迹看过去，翻了几片瓦片，也没有。 
　　“你别不是鬼绊脚了？？”潘子问胖子。 
　　胖子摇头，忽然感觉到了什么，招手让我们停下，自己蹲了下来，翻起了自己的一只鞋。 
　　我们围过去一看，原来他那登山鞋的鞋钉里面，竟然卡着一枚子弹壳。 
　　众人脸色就一变，潘子接过来，闻了闻，随即想到自己带着防毒面具，又用手捏了捏，道：“有温度，他娘的还是刚从枪膛里打出来不久的。” 
　　“有人先到了？”我一愣，难道阿宁他们这么神通广大，竟然能够比我们还要快？ 
　　但是，为什么要在这里开枪呢？ 
　　“点个火，四周看看还有什么？”潘子道。 
　　华和尚马上打起冷烟火，打大照明的力度。我们四处查看，门殿里面一片混乱。我们分散开来，很快我们就在一根柱子上，发现了一大串连续射击的子弹孔，直射着就上去了。 
　　“看上去好像是有什么东西顺着这柱子下来，然后子弹就跟着它扫下来啊。”  
　　潘子走上去，看了看子弹孔，挖了一下，摇头道：“不是，正好相反，看这子弹偏移的角度，枪口是顺着柱子往上甩。” 
　　胖子用手电照着子弹孔，一点一点的看上去，最后一直看到了高高在上的横梁上，我们马上看到一个黑色的影子，悬挂在横梁上。 
　　看影子的姿势，那应该是一个死人，似乎是阿宁队伍中的，因为我看到一把56式老步枪挂在他的肩膀上，整个人无力的垂在那里。 
　　众人都吓了一跳，不明白这个人怎么会死在横梁上，我们的手电照过去，看到了那人的脸。死的是个男人，脸上带着小型的鼻吸式防毒面具（这东西非常先进，重量很轻，效果也比我们脸上的好，我最后才听说有这个东西，没想到今天就给看见了），由脸形判断应该有斯拉夫血统，不知道是怎么死的，眼睛瞪的牛大，因为面具的关系，看不到他的表情。 
　　尸体由一根什么东西吊在悬梁上的，距离太远了，也不知道是不是绳子。 
　　几个人想爬上去，给潘子拦住，这个人死的那么怪，肯定有问题。这时候胖子拍了拍我，指了指横梁的其他地方：“各位，还不止一个。” 
　　我们看过去，只见上面横梁的其他地方，还有六七具尸体，都是悬空挂在上面，犹如吊死鬼一样。 
　　这些人都是清一色的登山装，身上都挂着56式的国产步枪，我不由心里感觉到一股异样，五六步枪的破坏力很强，有这东西在手，粽子也吃不消十几发子弹，是什么东西杀了他们，而且就算这里有过枪战，这些尸体怎么会跑到横梁上去？ 
　　越想越觉得不对，此地不宜久留，我招呼几个人，快点通过门殿，这地方邪门。 
　　可是转头一看，却发现胖子不见了，再用手电一打，发现胖子不知道什么时候已经踩着一边的雕像正往横梁上爬。