　　“你搞什么？快下来！”我急的大叫。这样的局面，他竟然还会往横梁上爬，我真不知道他脑子是怎么长的。 
　　胖子不理我，他的身手很快，几步便已经探到横梁之上，回头道：“慌什么？你胖爷我又不是三岁小孩子，有不对劲我自然会下来。”说着便顺着横梁，向离他最近的尸体走去。 
　　我一下醒悟，知道胖子是盯上那把56式了，这家伙手里没枪，一路上一直不自在，现在看到这么好的枪还不兴奋。这家伙无组织无纪律我是习惯了，现在气的七窍生烟，也拿他没有办法。 
　　胖子在小心翼翼的走了几步，他的体重很厉害，整个门殿的檐顶都顺着他脚步的震动，发出一种让人不安的声音，同时大量的碎木屑从上面掉了下来。我们条件反射的就往后直退，怕胖子把头顶整个结构给踩塌了。 
　　潘子拍着身上的垃圾骂道：“你他娘的给我悠着点儿，等一下咱们几个都给你断送了。” 
　　胖子做了个抱歉的手势，大跨步走到那尸体的边上，第一件事情就是把尸体身上的56式勾了上来，拿到手，马上退膛看子弹，然后从上面扔给潘子，又把尸体身上的子弹包挑了过来。背到自己身上，最后才去看那尸体。 
　　我看着胖子一点一点的把尸体的防毒面具解了下来。面具里面是一张中年老外的脸，整张脸扭曲着，脸色发青，嘴巴张地离奇的大，似乎死的时候正在大叫。死亡应该是瞬间的，所以死的时候的表情才会凝固的如此强烈。 
　　我看他脸色发青，大叫：“别碰他，看他脸色，应该是中毒死的。” 
　　胖子点了点头，带上手套。然后去看吊着尸体的‘绳子’，这些人肯定不会是自己吊在上面的，那这些绳子是怎么回事？我们都很想知道。 
　　然而胖子上去看了一眼，脸色却仍然很是疑惑。 
　　我问道：“发现什么了？” 
　　胖子道：“这些他娘的好象是头发啊……” 
　　“头发？”我奇怪道。 
　　胖子点了点头。道：“还他娘的挺长，怎么这些人难道都是娘们？”胖子将尸体提起来一点，“不对……这头发是从他脖子里出来的，不是头发，我靠，他娘的难道是嘎吱窝毛？这老外就是厉害，嘎吱窝毛都这么长。” 
　　说着已经掏出匕首，想把着那死人的‘头发’切断，把尸体放下来让我看。可是他用匕首划了两下，那‘头发’却没有断，似乎非常的坚韧，又拿出打火机，想烧一烧看看。 
　　我心说我可不想看这种尸体，就对他大叫：“算了，我没兴趣看尸体，你快点下来，别搞了，万一有毒就麻烦了。” 
　　胖子一想也是，收起打火机回道：“再等一下，马上马上！”说着却向另一具尸体跑去，看样子他是一把枪也不想放过了。 
　　我看着这尸体似乎也没有什么危险，也就不去阻止他了，他还是老样子，到了尸体边上先把枪勾了下来，丢给我，然后又想挑那尸体的子弹袋，就在这个时候，我忽然看到这一具尸体的手，忽然动了一下。 
　　我脑子一紧，忽然意识到不对，胖子正要去摘他的防毒面具，我忙大叫：“等等！这个好象还活着！别摘他面具！” 
　　胖子啊了一声，“真的？”说着按一下尸体的脉搏，脸色也一变，忙拿出打火机，将上面的‘头发’烧断，这尸体马上就从横梁上掉了下来，我和华和尚将他接住，放倒在地上。华和尚带上手套一翻他的脖子，只见这吊着尸体的‘头发’果然似乎是从这人的背上长出来的。 
　　华和尚又翻了翻他的眼皮，摇了摇头道：“死是没死，不过也差不多了，瞳孔几乎放大了。” 
　　我看着这人似乎是中国人，习惯性的问道：“还有没有救？” 
　　华和尚摇了摇头：“咱们犯不着救他，一来也只能让他多撑一会儿，死的时候更难受，二来带着走麻烦。” 
　　我道：“那他还没死，把他丢在这里好象不太好吧？” 
　　华和尚笑着摇头，似乎觉得我很好笑，一边抽出腰里的军刀，把那人的脖子扯起来，我一看顿觉不妙，忙一把把他拉住，道：“你干什么？” 
　　“他现在中毒了，死的时候很难受的，我给他放血，可以死的舒服点。” 
　　我一听傻了，这是什么逻辑？刚想摇头说不行，突然那‘尸体’一下子痉挛了一下，手猛的就拉住了华和尚的手，睁开了眼睛，人还在不停的发抖。 
　　“华和尚吓了一跳，忙把手挣开，退后了好几步。 
　　那人看了看我，又看了看华和尚，显然意识有所恢复。突然就挺起身子，痛苦的叫了起来，我一点也听不清楚他在叫什么，忙去压他，但是这人力气很大，我和华和尚都给甩了开去。那人在地上翻来滚去，撕心裂肺的大叫，嘴巴越张越大，竟然张到了人类绝对不可能张到的极限，而且脖子也膨胀起来，好象要爆炸一样，大量的腥臭的液体从他嘴巴里吐了出来。 
　　潘子看不下去，拉上枪栓，‘砰’一声，送了那人一程。 
　　枪声之响简直出乎我的意料，我一下子耳朵就一疼，只见潘子这一枪直接打中他的心脏，大量的血从尸体上涌了出来，尸体扭动了两下，停下来不动了。 
　　“他刚才在叫什么？”华和尚一头冷汗，问：“有人听懂了吗？” 
　　“客家话，他叫成这样，我也听不懂多少，不过似乎是在叫‘背上、背上’”叶成道。 
　　“背上，难道他背上有什么蹊跷？”华和尚将尸体翻了过来，想割开他的衣服，看看背上到底是怎么回事。 
　　我看着到处是血，感觉头开始无晕起来，转过头不去看，让胖子快点下来。 
　　胖子还蹲在房梁上，居高临下的看着我们，这时候已经点起来烟。看我转过来，马上道：“别催了，你他娘的快和我老娘一样了，我向毛主席保证，抽完这烟我就下来。” 
　　我心说你带着防毒面具怎么抽，一看他，却突然一愣，随即头皮一炸，一声大叫就摔倒在地上。 
　　只见胖子的肩膀后面，竟然冒出了一张陌生的瞪着眼睛的白脸，仔细一看，竟然是一个奇怪的人趴在胖子的背上。而胖子似乎一点也没有察觉到。 