　　几个人都给我叫声吸引，转头一看，叶成就怪叫了一声，都不约而同的后退了一大步。潘子条件反射，‘喀嚓’一声上弹，枪就抬了起来，但是却没有开枪。 
　　（说来也奇怪，不知道为什么，我从来没有听说过有人在墓穴里用手枪打粽子，从来没有，不知道这是祖宗的规矩，还是如果这样做了，会有什么我们不知道的后果，后来问了华和尚，他说表面上的原因是很多尸体都有尸毒，要是只霉粽子，这一枪下去，尸水溅到哪里哪里就废了，而且枪的声音太容易招惹麻烦了，但是实际上是怎么回事情，他也不清楚。） 
　　胖子正琢磨着怎么把烟塞到防毒面具里去，一下子给我们的动静吓了一跳，不知道怎么回事情。但是一看潘子的枪指的地方，是他头边上，就知道瞄的不是他，他反应马上意识到了什么，转头就往肩膀后看去。 
　　这一看，他就和那脸对上了，胖子一下子就蒙了，手里的香烟一下子掉到梁上，僵在那里。 
　　趴在胖子背上的人，鬼气森森的缩在胖子的肩膀后面，也没有因为胖子的转头做出任何反应，两个人就这样大眼瞪小眼，含情脉脉的看着。 
　　这人是从什么地方冒出来的！？我脑子里炸开了锅，刚才我们进来的时候都用手电扫过一遍了，虽然没有如何如何的仔细，但是这么大一个人，肯定是躲不掉的，也就是说刚才我们进来的时候，这‘人’还不在这里，那他怎么就能突然就出现在胖子背上？ 
　　会不会是阿宁他们一伙的，在这里着了什么道了？还是干脆他娘的就是死在这皇陵中的冤魂？ 
　　我古怪的事情见多了，可是处于阴森的地下皇陵之中，一下子也是头皮发炸，寒毛直竖，不由也感觉自己的背上好像有什么东西趴着一样，浑身的不自在。 
　　胖子脸色惨白，冷汗直流，不过他到底是个人物，这时候已经反映过来，人不敢动，但是我看到他的手缓缓的做了一个手枪的手势，估计是让潘子开枪。 
　　潘子摆了摆手，让他把头移过去点，自己好瞄准。这时候华和尚举起两只手，轻声说：“等等，先看看，别是个活人。” 
　　“长成这样都能叫活人？”潘子轻声道。 
　　华和尚摆手让他别说话，自己用手电一点一点移向胖子肩膀后面的地方。手电照了上去，那人被光线一照，头一下子转向我们。我看到一张无法形容的脸，整张脸是凹陷下去的。鼻子的地方只有一个大洞，眼窝深地畸形，两只眼睛犹如电筒一样反射着手电的光芒，嘴巴的地方，看上去竟然像一只猫头鹰。 
　　潘子就犹豫了，枪就松了下来，看向我们，“他妈的是只夜猫子？” 
　　我心说怎么可能，这里的空气质量这样，基本上不可能存在生物，夜猫子不可能在这里生存。而且要这是夜猫子，那他娘的也太大了。  
　　可是单看这张脸，还真是非常像，夜猫子飞翔的时候是没有声音，难道就是这样，他从瓦顶上无声息的飞了下来，停到了胖子的身上？那胖子怎么会一点感觉也没有？ 
　　胖子脸上的汗就像瀑布一样，一边还在让潘子开枪，一边手开始往腰上的匕首伸去。大概是看我们没反应，自己忍不住要动手了，我忙向胖子一摆手，让他别动，没搞清楚之前，万万不要硬来。  
　　胖子朝我疵牙，表示抗议？ 
　　没想到他才一露牙齿，背上人突然似乎受了刺激，一下子凹陷的脸扭曲了起来，人往后一仰，突然嘴巴就张了开来，我kao！一口的2寸长的獠牙，那肯定就不是鸟了，而且越张越大，很快就超过了人类所能张的极限。 
　　我一看糟糕，胖子要倒霉了！潘子猛把枪托压紧自己的肩膀，一瞄那嘴巴，刚想开枪，突然“嗖”一声，一道劲风在我面前飞过，一个东西就从门殿外面扔了进来，一下打在潘子的枪上，枪头一偏，一连串子弹就贴胖子的耳朵扫了上去。胖子吓的大骂：“你他娘的打哪里啊？” 
　　我转头一看，陈皮阿四和顺子冲了进来，陈皮阿四对潘子大叫：“放下枪！” 
　　上面那东西一口已经朝胖子的脖子咬下来了，胖子脑袋一撞，把那家伙的脑袋撞开，然后扭过身子就用反手掰住后面那东西的嘴巴，想把它给甩下去，但是那东西不知道是怎么趴在他背上的，怎么甩都甩不掉，胖子大叫：“他娘的，快上个人来帮忙！”  
　　叶成拔出刀就想上去，我大叫：“不行！梁要塌了！胖子你快跳下来！” 
　　胖子根本没听见，还在那里大叫：“你们几个没良心的，快点！” 
　　陈皮阿四猛一甩手，一颗铁弹子就打在胖子脚上，胖子“哎呀”一声吃痛，脚一松一滑，整条梁柱因为他的动作喀嚓一声往下一斜，胖子一下子就平衡不住了，人一倒就摔了下来。 
　　横梁离地的高度，摔下来不是说没事情就没事情的，幸好下面挂着一具尸体，他下来的时候用力扯了一下，在半空缓冲了一下力道，重重就摔进地上的瓦砾堆里。我们赶紧冲过去一看，几个人都一愣：胖子背后那东西不见了，什么都没有…… 
　　我一下子想起柱子上那些弹孔了，马上意识到不对，一甩手道：“那东西没掉下来！当心头顶！”话还没说完，头上一个影子闪电般掠过，一边的顺子一个就地打滚，左肩膀上已经多了三道血痕。 
　　我马上端起枪，但是老56比我想象的要重多了，我端的不是很稳，抬了两下，枪口竟然没抬起来。胖子爬起来，一把夺过我的枪，凭着感觉就朝顶上扫了一圈。大量的瓦片稀里哗啦的掉了下来。我们的手电全部举上去给他照明，但是等枪雾散尽，顶上却什么都没有，刚才那东西不知道到什么地方了。 
　　“这他娘的到底是什么东西？”胖子心有余悸。  
　　“你还问我们，它趴在你身上你都没感觉，你干什么吃的？”潘子大骂。 
　　胖子大怒，刚想骂回去，忽然人一顿，我们转头一看，我kao，那张怪脸，不知道什么时候竟然从潘子的肩膀后面探了出来，幽幽的看着我们，而潘子自己也一点都没有发觉。 
　　我们马上全部退开潘子，潘子一看我们的反应，脸马上绿了，叫道：“你们干什么？”还没等他回头，肩膀后的那东西猛的就张大嘴巴，一下子一口的獠牙。 
　　胖子抬枪一个点射，砰一声那东西半边脑袋就给轰飞了，顿时绿水四溅，溅了我们一身，一股极度难闻的味道弥漫了开来。 
　　我一下子以为搞定了，一看又不对，那张半个脑袋的巨大的嘴巴里面，竟然还隐约有着一张脸！ 
　　“该死！”我听见一边的顺子轻声叫了一声，一个飞扑就撞到了潘子身上，潘子给撞的飞了出去。他倒地后一个转身就坐了起来，不知道什么时候军刀已经在手，反手就往身后捅。 
　　但是他身后的东西却已经不见了，坐在他后的是刚撞他的顺子，那一刀就直了过去。幸好顺子反应快，一把压住他的手，把他手给扭了过来，同时大叫：“刚才谁开过枪？！” 