　　胖子马上举手“我！” 
　　“还有我！”潘子也举起了手。 
　　顺子不知道为什么，突然眉宇中多了一股不容质疑的气质，一甩手：“开过枪的人留下！其他人跑！一直往前跑！绝对不能回头！” 
　　我一看，一数，哎呀，我们的人全都留下了，那我怎么办，跟着陈皮阿四岂不是等宰吗？忙也一举手：“我…我忘记了，我也开了！” 
　　叶成他们一下子也不知道怎么反应，这时候我们就听到门殿顶上传来了瓦片碎裂的声音，似乎有很多东西正在爬上殿上的瓦顶，数量之多，难以想象。几个人都大惊失色，不知道到底出了什么事情。 
　　“来不及了，还不走！”顺子大叫。 
　　陈皮阿四看了我们一眼，一甩手，对华和尚他们说：“走！”说着三个人快速跑出了前殿。 
　　我心里觉的奇怪，但是形势已经不容我多想，头顶上的瓦片碎裂声越来越多，胖子甩出自己的子弹袋子给潘子，两把枪都上镗，我们围成一个圈，问顺子：“上面到底是什么东西，我们怎么办？” 
　　顺子沉声道：“不知道。” 
　　“那你让他们跑什么？”潘子掉眼睛。 
　　顺子道，“我只是想让你们和那老头子分开来，这不是我的主意，你们三叔的吩咐。” 
　　我们一听，全部都转头看向他，心说什么，我三叔吩咐的？潘子就问道：“那你是什么人？” 
　　“别问这么多了。”顺子道：“我现在带你们去见你们的三叔，到时候你们自己去问他吧。” 
　　我浑身一紧，刚想问：我三叔现在也在这皇陵里？突然头顶上发出一连串破碎声，瓦片下雨一样直往下掉，我们护住头全部都往上看去。只见在手电的光斑里，无数的影子在挪动，似乎都是刚才的那种东西。 
　　顺子甩手道：“刚才你们枪声一响，这死树林里面到处都是声音，都向这里围过来了。” 
　　“那我们为什么不跑？”潘子听着四周已经密集的让人无法分辨数量的爬动声，紧张问：“在这里不是等死吗？” 
　　“等他们再走远一点。”顺子一边看了看身后，陈皮阿四似乎已经跑远了，转头对他道：“走！”说着一拍我们，一马当先向着前殿的出口跑去，我们紧跟其后。 
　　门殿之外可以看到神道的衍生殿，前面出现一道汉白玉二十拱长桥，桥上吊着两条不知什么材质的盘龙，顺着桥两边的栏杆缠绕着，玉色极好，竟然没有一丝缝隙，似乎是整体雕刻而成，桥下就是内皇陵的护城河，地下不知道有没有水。 
　　我们才跑出几步，后面劲风就起，我们几个全部就势一滚，胖子回手就是一个无目标的点射，黑暗中听到一声轻微的嘶叫，不知道打中了什么东西，一团东西就摔进了桥下的深渊里。 
　　黑暗中弥漫着一种躁动，我隐约感觉到这种东西似乎能飞，但是手电狂扫却什么也扫不到。 
　　我们爬起来继续往前跑，头顶一阵一阵，似乎有东西在贴着我们的头皮盘旋，胖子对着天上边跑边扫射，很快我们便跑到了桥上，突然我就感觉背上被什么东西带了一下，一下子就摔了出去，我一个反身爬起来，还没反应过来，胖子一个枪托就从我耳朵边上砸了过去，我就感觉一个东西从我背上摔了出去。 
　　回头一看，只看见一个黑色的影子正挣扎的爬起来。潘子抬手就是一枪把它打成两截，接着胖子就对着天上狂扫了几枪，子弹的曳光闪过，无数的影子盘旋在我们头上。 
　　“这些到底是什么？”我咋舌道。 
　　“太多了，打不光，我们怎么走？”潘子大叫道，问顺子。“三爷到底在哪里？我们怎么走！” 
　　再往前就是四道龙楼殿的第二殿，到了那里免不了又要和陈皮阿四碰头，说实在的他们几个人在一起我心理压力很大，而且现在已经有了三叔的下落，我恨不得马上找到他，问问到底整件事情是怎么回事。 
　　“你们三爷应该在地下玄宫了。”顺子道。  
　　“地宫？”胖子又是一枪托，也不知道打下什么东西，“太好了，妈的省事了，地宫的入口在什么地方？” 
　　顺子道：“我不知道。” 
　　一下子几个人都楞了一下，看下顺子，一看他的表情就知道他不是开玩笑。胖子就骂：“你不知道你说带我们去见他，这皇陵这么大，我们怎么找？” 
　　一般来说地宫的正规入口就是顺着神道进入的第三道龙楼——天殿之内，但是必然是压在铜鼎之下，有七十多道青砖加上铅浆铁水的装甲等着我们，现代工兵团没有十天半月也挖不开，但是地宫肯定有秘密入口，而且应该就在皇陵建筑之内，中轴线上。慈禧陵的地宫入口就是在陵宫影壁里，但是现在这情形哪有时间去挖洞。 
　　顺子非常镇静，矮着身子，对我道：“你三叔说，这里是‘玄武拒尸’之地，他说告诉你这话，你自然就知道是在什么地方，你想想有没有印象。” 
　　我一听奇怪，‘玄武拒尸’是玩笑之说，也就是风水理论中，集合了世界上最差的风水的地方，这种地方和理论中极品宝穴‘九龙盘花’相同，是理论中的东西，世界上是不会有的。我问道：“他真这么说？还有没有说什么？” 
　　葬书上说：‘地有四势，气从八方，故砂以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎顺俯。形势反此，法当破死。故虎蹲谓之衔尸，龙踞谓之嫉主，玄武不垂者拒尸，朱雀不舞者腾去……’ 
　　顺子矮着头看着四周，急促道，“没了，当时你三叔似乎在躲避什么人，所以非常匆忙，你三叔是安排我在村子里面接应你们，带你们进山，然后就是带这几句话。” 
　　我听着，忽然站定，心里哑然。如果这里真的是‘玄武拒尸’，那葬在这里，后代死绝，老婆偷人，发生任何事情都不奇怪，汪藏海和万奴皇帝这么大仇？  
　　而按照陈皮老头的说法，这里的风水应该是极其好才对，怎么会是‘玄武拒尸’呢？ 
　　我一下子很后悔以前没有好好的留意这些东西，如果来此时候能看懂一些东西，现在应该一下就能领悟出什么意思了。 
　　胖子也懂这些东西，甚至有些方面比我还知道的多一点，这时候也很疑惑，叫道：“放屁，不可能，皇陵玄宫所在，怎么可能是‘玄武拒尸’的地方。” 
　　潘子一边又是一个扫射，将逼下来的东西逼开，回头道：“也不是不可能啊，风水对人来讲的，你没听那和尚说吗？这皇陵里埋的不是人啊，说不定这种奇怪的格局差异，和这有关系！” 
　　我知道潘子的话纯属气话，以东夏国薄微的国力，建造这些建筑应该已经倾注了全部的力量和资源，能够发动如此巨大的工程的，只有万奴王一个人，而且我不相信当时的末代万奴王还有如此的威信，建造这座皇陵，必然夹杂某种宗教的成份，那个时期，万奴王很可能是人神一体的宗教偶像。 
　　铜鱼上说历代的万奴王都是从地里来的妖孽，我认为不能直白的去理解，铜鱼之上的信息应该另有隐讳，具体是指什么，可能要破译了我手上的那两条铜鱼才能够知道。  
　　说话间，我们已经退到了石桥的末端。再过去就是皇陵的广场，黑暗中可以看到石桥的末端的地方竖了两块并排的石碑，都有10米多高，一块已经断了，底下由黑色的巨大赑屃驮着，石碑后面的不远处。是一片高耸的巨大黑影。 
　　我知道这里是‘皇陵界碑’，石碑之后应该就是通往‘往生殿’长生阶，也就是通往幽冥的大门，‘皇陵界碑’可以说是真正的人间与幽冥的分界线。因为‘皇陵界碑’之后的地方，守陵人都无法进入，几百年前，皇陵封闭地那一刻起，就没有人再踏足界碑对面的那一片区域了。 
　　看见石碑的那一刹那，我突然有了一种非常不祥的预感，似乎前方那一团巨大的黑影中，在这死寂的皇陵内城的某个角落里，有什么东西正在等着我们。 
　　就在这个时候，跑在前面的胖子突然停了下来，一下张开双手，把我们都挡了下来，我上去一看，原来石桥的末端，竟然已经坍塌了，石桥和对面‘皇陵界碑’之间，出现了一道大概三米多宽的深渊，手电照下去一片黑气蒙蒙，似乎有水，但是不知道有多深。 
　　“怎么办？”我看向潘子，潘子想也不想，端起枪就道：“还能怎么办？一个一个跳过去，快！” 
　　我一看这距离，不由咽了口唾沫，奥运会那些人能跳多少，八米左右？三米多不算太远，但是对于我这样整天不运动的人来说，想要轻松跳过去还真有点难度。 
　　一边的胖子已经把枪交给顺子，然后自己退后几步，助跑一段后猛的一跃，在空中漫步而过，滚倒在对面的石地上。顺子子把枪再甩给他，然后把我们身上的装备也先甩过去。接着顺子也跳了过去，潘子要给我殿后，让我先跳，我看着前面的深渊，心里一横说死就死吧，对对面的胖子大叫了一声，拉着我点。 
　　胖子满口答应，我退后几步，定了定神，猛的一阵加速，可倒霉的是，就在我想起跳的时候，潘子突然就在后面大叫：“等——！” 
　　此时我已经刹不住车了，一下子高高跃起，猛的向对岸跳去，还下意识的回头一看，奇怪潘子为什么要叫我。 
　　这一看，就看到一个巨大的黑色影子从我左上方俯冲了下来，凌空就抓住我的后领子，一下子爪子勾住了我的衣服，把我往边上一带，我在空中的姿势就失控了，接着爪子就一松，我整个人就翻了一个跟头，就往深渊里掉去。 
　　一刹那间我脑子里一片空白，也不知道怎么办好了。眼前的一切就好像慢动作，看着胖子冲过来，一跃而起想在空中拉住我，但是他的手就在我的领子边上擦了过去，接着潘子举起枪，对着我的头顶‘啪啪啪’就是三个点射，子弹呼啸而过，然后我就掉进入了一片黑暗之中，他们的手电光瞬间就消失了。 
　　下落的过程极快，我在空中打了几个转，同时脑子瞬时闪过一连串的念头，这下面是什么？下面是护城河道。一般的护城河有多深，有水吗？我会摔死，或者给这里硫化的水融成一堆骨头？ 
　　还没等我想到这些问题的答案，我的背就撞到了一根类似于铁链的物体，整个人差点给拗断了，疼的我眼前一花，接着身体绕这铁链打了一个转，又往下摔去，还没等我缓过来，又撞上另一跟铁链，这一次因为刚才的缓冲，撞的不重，我伸手想去抓，但是抓了个空，我继续下落。 
　　这一连串的撞击把我撞的晕头转向，连坠落时蜷缩身体的姿势也摔没了，接着我就脸朝上重重的摔在了地上，我自己都听到我全身的骨头发出一声闷响，接着耳朵就嗡的一声什么也听不见了。 