　　经过了两天的奔波，我们终于来到了小圣雪山的冰川山谷之中，所有人都是满头的雪沫，疲惫不堪，不过正值夕阳西下，登高眺望，四周的景色却让我们大大的陶醉了一把。 
　　然而此时闷油瓶子的举动却让我们大吃了一惊，不知道为何他对着雪山跪了下来，行了一个十分恭敬的大礼，似乎对于这一座山，有着什么特殊的感情。 
　　叩拜完之后，他又恢复了那种完事不关心，只睡我的觉的表情，爬上一边的裸岩，闭目养神。我不禁又好奇起来，真的是无法看透，他那混黑比见低的眸子里，到底隐藏了些什么呢？ 
　　一路过来大家都知道了他的为人，特别是我们几个，所以都没人去问他怎么回事，料想他也不会回答，不过从陈皮阿四几个人的眼神来看，显然也是觉得十分的纳闷。只有顺子不以为意，大概是以为闷油瓶也是朝鲜人了。 
　　众人各有心思，一边看风景一边休息，片刻之后，我们的体力都有所恢复，胖子点起无烟炉，我们围过去烧茶取暖，同时顺子也开始做他的功课，喝了几口热酒缓过了劲来，便指了指周围的几座雪山，向我们解释了它们的由来。 
　　这是他做导游的本分，这小子十分的敬业。 
　　他说在长白山的传说中，这里的小圣雪峰，大圣雪峰和神秘的三圣山，在洪荒时代是一座雪山，大禹治水的时候，路过这里，用一把神刃劈了两下，才使得一座山变成了三座。 
　　原本解放前的时候，这里还没有开放，他听他祖父说，这三座雪山上去之后，看到的四周的风景就截然不同。比如说在小圣雪峰之上，可以看到三圣和大圣两峰，而在大圣峰上，却只能看到三圣峰，看不到小圣峰，非常奇怪。而最奇特的，还是在三圣山上。除了能看到两边的两座大小圣峰之外，还可以看到在三圣山的后边，和其遥遥相对的，有一座比三圣山更加巍峨的雪山，叫做天梯峰。那一座山终年被云雾笼罩，不见真面目，传说山上有一道天梯，可以直达天宫，是人间和仙境的通道，如果天高气爽的时候，就能看到天梯峰与大小圣山之间会出现彩虹一样的霞光，犹如仙笔描绘，美轮美奂，奇异万分。 
　　胖子听了，对我们道：“这传说肯定搞错了，天宫明明是在三圣山上，怎么会跑到天梯峰去了，传下这个传说的人肯定眼神有问题。” 
　　华和尚想了想摇头，解释说：“不是，我来之前研究过这个传说，我猜这也许是云顶天宫修建的时候，天梯峰和四周的雪山的白雪产生折射形成的海市蜃楼，因为天梯峰终年有雾，大雾就成了反射的幕布，印出的云顶天宫的形象隐在雾中，好象天宫真的在天上一样。” 
　　海市蜃楼这种现象大多发生在沙漠湖泊之中，雪山之中发生非常罕见，恐怕还不是偶然，可能是因为这里是龙脉的源头有关，这种现象在风水上叫做‘影宫’，我只在一本古书上看到过一次，也不知道具体有什么讲究，宝穴这里，异向丛生，发生什么都不奇怪。 
　　我们用方言对话，我用的是杭州话，华和尚他们用的是长沙话，顺子听不明白意思，也没留意去听。讲完风景之后，他站起来对我们道：“几位老板，你们先休息一下，吃点东西，然后想干什么干什么，但是得抓紧时间，天快黑了，这里也没办法打帐篷，天一黑路就不好走了，我们还得连夜找个比较平坦的地方，晚上还可能起风。”说着就倒了茶水，分给我们，自己很识相的站到远远的休息。 
　　我看了看表，离太阳下山还有一个多小时，时间说长不长，说短不短，休息也休息够了，似乎该干正事了。 
　　不过四周一片白雪覆盖，没有一点特别的痕迹，这里如果有陪葬陵，也肯定是被埋在了雪里，入口应该在我们脚下的雪层中。雪山环境和地面上太不同，我们都没有经验，不知道如何下手。 
　　我们都站了起来，围到陈皮阿四身边，想商量下一步如何是好。 
　　陈皮阿四经过这么强度的跋涉，还是没有缓过来，郎风拿着酒葫芦递给他，让他泯了两口。华和尚给他揉了揉后背，促进他血液的流动，他的脸色才逐渐缓和，但是整个人看上去还是非常的萎靡，听到我们问他，只是略微看了看四周的山势，对我们道：“宝穴的方位就在我们脚下，我也没有好办法，下下几个铲子看看雪下面有什么再做打算吧。” 
　　众人点头，其实我也知道没有更好的办法，倒斗倒斗，万变不离其宗，寻龙点穴之后就是探穴定位，历代不同的只是探穴用的工具，过程都几乎是一样的，所以说如果没有开棺那一刻的兴奋，盗墓其实是一项枯燥的活儿。 
　　雪比泥软的多，探铲打的很顺，华和尚他们手脚极快，很快雪地里就多出了十几个探洞，不过，几乎所有的铲子敲进去雪坡中五六米左右，就怎么也敲不动了，胖子以为叶成瘦猴一样没力气，跑去帮忙，用了蛮力，也还是只打进去一点，每次拔出来一看，铲子什么也没带上来。 
　　华和尚看了看铲头，发现铲尖上粘着一点点的冰晶，就知道了怎么回事情，下面是冻土和冰形成的冰川面，和混凝土一样硬，铲子穿不透，自己也带不上什么来。 
　　“这里下了几千年的雪了，雪积压多了就会成冰，你说会不会陪葬陵给冻在下面的冰里了？”胖子问。 
　　我们都点头，很有这个可能，但是洛阳铲打不进冰里，就算知道东西在下面，我们也找不到。 
　　潘子对我们道：“主要这些雪太碍事了，咱们有没有炸药，我当兵的时候听几个兄弟说，他们在大兴安岭的时候，那里的生产大队有定期的上雪山雪坡清血。只要一个炮眼，就能把这些雪全炸下去，省心的很。把雪炸了，雪下的情况就一目了然了，咱们再找就方便很多，也省得挖盗洞了。” 
　　我知道他说的情况，每一次下雪形成的雪层。中间都有缝隙的，只要一个小爆炸，整个山体一震，整片的雪层都会滑下来，形成连锁反应，最后一层带一层的往下塌。 
　　大兴安岭林区有几座小雪山，为免积雪太厚发生雪崩危害林区，当地的工兵队经常要在大雪之后人工清雪，当时条件简陋都是人员自己上去放炮眼，有一定的危险性，现在都是直接用迫击炮轰了。 
　　华和尚捏了捏雪，“炸药我是有，但是你看咱们头顶，在这里放炮会不会是自杀？” 
　　我们抬头去看，上面是高耸的万丈雪崖。前后一直延伸，连着整条雪龙一样的横山山脉，我们在这底下，犹如几只蚂蚁，实在太过渺小了，上面只要撒下一点点雪儿，我们几个就要长眠在这里了。 
　　潘子看着也有点发晕，不过还是坚持道：“长白山是旅游景点，这里每点也会进行清雪，我感觉问题不大。你不大这些雪清掉，那咱们就乘早回去，你想在雪山里挖藏在雪里的东西，和大海捞针不是一样嘛，我告诉你藏地雪山找落难的登山队，也是这么做的，没有别的好办法，老头子醒了，就算定准了穴，你还得用炸药，不然盗洞也绝对打不下去。这一炮，你还就放定了。” 
　　我想想不妥，不同意道：“这风险冒的太大了，我宁可花点时间用铲子来铲。” 
　　潘子道：“小三爷，我们就是因为没时间了才用炸药，要有时间我们就等到夏天再来了，无论如何得试一试，三爷还等着我们去呢。” 
　　华和尚摆了摆手让我们停下，指了指郎风：“你们不用吵，咱们说的都不作数，听听专业人士的意见。” 
　　我楞了一下，一路过来，我并不知道郎风在他们几个人中是扮演什么角色，听华和尚这么说，我还有点奇怪，难道他是这方面的专家吗？几个人都看向郎风，看他如何反应。 
　　郎风看我们看着他，有点不自在，对我们道：“我认为老潘的说法，应该可行，其实来之前我已经预料到会有这样的情况，我有一定的准备，而且这个我专业，我可以控制炸药的威力，声音也不会太响，其实只要在雪下面有一个很小的震动，就可以达到目的了，有的时候只要一个鞭炮就行了。” 
　　“你确定？”胖子问道：“这可不是炸墓，咱们现在相当于在豆腐里放鞭炮，让你在豆腐里炸个洞，但是表面上又不能看出来，这可是个精细活。” 
　　郎风点头：“我做矿工的时候，放炮眼放了不下一万个，这不算有难度的。” 
　　华和尚看向我们，指了指郎风：“你们别看他平时不说话，这家伙是二十年的老矿工，十四岁开始放炮眼，炸平的山头不下二十座，给老爷子看中进到行内才一年，已经给人叫做炮神，说起炸药没人比他内行了。” 
　　“你就是炮神？”一边的潘子睁大眼睛，显然听说过这个名号。 
　　郎风有点不好意思的挠了挠头，一改前几日的冷酷劲：“都是同僚给捧的，一个外号而已。”
　　华和尚对他道：“你也不用谦虚，在这种场合你得发挥你的专长。”然后转头对我们道：“郎风到现在还没失过手，炸东西他说炸成几片就是几片，我绝对相信他，他既然这么说，我认为可以试一下，你们有没有意见？” 
　　胖子看了看我，他有雪地探险的经验，听说过很多关于雪崩的事情，显然也觉得有点玄，不过他是我这一边，他看我是想我表态。 
　　我想了想，陈皮阿四他们是真正的集团化职业盗墓贼，不象三叔还是比较传统，喜欢用老办法进古墓的人，这些人对于炸药的依赖程度是我们所无法想象的，而且华和尚这么说了，应该这郎风有相当的能耐。 
　　于是心一横，就对胖子点了点头，拼了吧，此时其实已经没有退路了，我说不准炸没他们还能真听我的？ 
　　我们同意之后，郎风和叶成取出一只特别的洛阳铲，开始拧上一个特殊的铲头，在雪地上打了几个探洞。 
　　然后郎风用几种粉末配比出了一种炸药，往里面深深的埋进去几个低威力雷管，我知道这种炸药本来就是专门调制的，威力大概只有十个炮仗左右，是用来钻孔破坏古墓的封石的，给郎风重新调过配方之后，威力肯定更小。 
　　现代化的盗墓贼，大多都有相当的工程学知识，只要几和个很小威力的雷管，就能在任何地方炸出一个能容纳人通过的洞，这一点我早就知道了，不过亲眼看到倒还是第一次。 
　　顺子在边上喝茶，一看这情景就疯了，他见过朝圣者插国旗的，见过偷猎的晚上偷跑出去的，也见过偷渡过境，但是千辛万苦跑上来，掏出雷管来炸山的，肯定还是第一次。跑过来一下拦住华和尚，大叫：“你们干什么？老板，你们疯了——！” 
　　还没说完，郎风在他身后一镐子就把他敲晕了过去，顺子摔倒在雪地里，给拖到一边。 
　　我看着觉得后脑发疼，心说当我们的导游也够惨的，路走的多不说，还要挨这个。不过想想也实在没办法了，顺子能容忍一切，也绝对不会容忍我们炸山，他毕竟还要在这里混下去。不把他敲昏没法继续开展工作。 
　　胖子问华和尚：“我们以后拿这小子怎么办？” 
　　华和尚道：“先不管他，我们还得要靠他回去，把他带到地宫里去，丢在一边就行了，到时候多塞点钱给他，他还能怎么样？” 
　　郎风的表现极其专业，几乎就没让我们插手，他自己一个人干活，雷管根据一种受力结构的模型排列好，他挥手让所有人都爬到裸岩上去，以防等一下连锁反应把我们一起裹下去。 
　　我原本以为雷管爆炸的声音会很大，至少得翻起一声雪浪，没想到郎风一按起爆器，我根本什么声音也没有听到，就看到平整的雪面一下子开裂了，然后大片大片的雪块开始象瀑布一样向坡下倾泻而去，坡度也一下子变得更加陡峭，我们脚下一下子空空如也。 
　　不过这样的倾泻并没有持续多远，滚下去的雪片就停止了，雪坡下露出了一大片浑浊的，凹凸不平的白色冰雪混合层，这就是课本上说的四世纪古冰川表面。 
　　胖子在边上闭着眼睛，一直还以为没有爆破，我摇里了摇他，他睁开眼睛一看，惊讶道：“亚哈，这真没什么声音，神了。”接着马上忐忑不安的看了看头顶。 
　　不知道是幸运还是郎风的技术过硬，除了我们上方一点点的雪因为下面失去支撑而下滑之外，似乎没什么问题。等一会儿，都不见大的松动，我们逐渐松下心来。 
　　我朝郎风竖起了大拇指，潘子也拍了拍他，做了个你厉害的手势。 
　　郎风不好意思的笑了起来，可还没等他的嘴角裂的足够大，突然一块雪块就砸到了他的头上。 
　　几个人脸色都一变，胖子急忙对我们挥了挥手，低声道：“嘘！” 
　　我们下意识的就全静了下来，几个人又抬头一看，只见我们头顶上大概一百多米的高处，雪坡上，逐渐出现了一条不起眼，但是让人心寒的黑色裂缝，正在缓慢的爆裂，无数细小的裂缝在雪层上蔓延。随着裂缝的蔓延，细小的雪块滚落下来，打在我们的四周。 
　　我顿时就浑身冰凉，知道出了什么事情了。 
　　看来郎风‘炮神’的这个名号，今天是要到头了。