　　落地好几分钟，我完全蒙了，脑子还不知道是怎么回事情，也不知道自己是死了还是没死，接着就有一股辛辣的液体从喉咙喷了出来，倒流进气管，我不停的咳嗽起来，血从我的鼻子里喷出来，流到下巴上。 
　　足足花了半只烟的功夫，我才缓过来，感觉一点一点回归到身上，我颤颤悠悠的坐起来，四周一片漆黑，什么都看不见，我摸了摸地上，都是干燥的石头和沙子，这护城河底是干涸的，幸亏这些石头还算平整，不然我就是不摔死也磕死了。 
　　防毒面具已经裂了，镜片一只碎了，我摸了一下，发现整个防毒面具都凹了进去，再一摸前面，发现我脸摔的地方有一快很尖锐的石头，看样子是幸亏了这面具的保护，我的脸才没摔烂，不过这一下子，防毒面具算是完全已经没用了。 
　　我艰难的扯掉后扣，小心翼翼的把它从脸上解下来，才拿到手上，面具就裂成了四瓣，再也带不起来。 
　　没有了面具，四周空气中的硫磺味道更加浓郁，但是吸了几口似乎没有什么大的不适，看样子潘子所说的这里毒气的厉害程度，并不真是，或者在护城河底下的空气质量还可以。我暗骂了一声，把面具扔到地上，吐掉残留在嘴巴里的血，抬头去看上边。 
　　护城河最起码能有十几米高，上面是灰蒙蒙一片，我只能看到胖子他们的手电从上面照下来，四处划动，似乎在搜索我，还能听到一些叫声，但是也不知道是不是摔着的缘故，我的耳朵里满是刚才落地一刹那的嗡嗡声，实在分辨不出他们在说什么。 
　　我尝试着用力叫了几声，但是一用气，一股撕裂的剧痛就从我的胸口扩散到四周，声音一下子就变成了呻吟，自己也不知道自己在说什么，甚至不知道自己到底有没有发出声音来。 
　　为了让胖子他们知道我还活着，我捡起刚才扔掉的防毒面具，用力敲击地面，发出‘啪啪啪’的声音。声音不大，但是在安静的护城河底，却反弹出了回音，十分醒耳。 
　　敲了一会儿，突然一只冷烟火从上面扔了下来，落在我的边上，我骂了一声躲开，接着，我就看到上面一个人的头探出了桥的断面，看脑袋的大小似乎是胖子。 
　　我爬过去，捡起冷烟火对他挥了挥，他马上就看到了，大叫了一声，但是我一点也听不出他到底在说什么，只好发出几声毫无意义的声音，胖子把头缩了回去，不一会儿，从上面就扔下一根绳子，晃晃悠悠垂到河床底部，胖子背着自动步枪开始往下爬。 
　　十几米也就是四五楼的高度，说高不高，说短不短，胖子一下子就滑溜到了底部，放开绳子先用枪指了指四周，看没有什么动静，才跑过来，蹲下来问道：“你他娘的没事情吧？ 
　　我嘶哑着，有气无力道：“没事？你摔一次试试看？” 
　　胖子一看我还能开玩笑，松了口气，对上面打了个呼哨，马上，潘子和顺子背着装备也从上面爬了下来。 
　　他们扶起我，先把我扶到一边的一块石头上，让我靠在哪里，接着让顺子按住我，拿出医药包，给我检查身体。 
　　我看到医药包，心里就稍微安心了一点，心说幸好准备还充分，潘子确定我没有骨折，拿出一些绷带，帮我包扎了一下比较大的伤口，然后骂道：“叫你停你怎么还跳，也亏的你命大，不然你死了我怎么和三爷交代？” 
　　我一听大怒，骂道：“你还说我，我都在半空了，你才叫停，这他奶奶的又不是放录像带，还能倒回去——”还没说完。突然胸口一阵绞痛，人几乎就扭曲了起来。 
　　潘子一看吓了一跳，忙按住我，让我别动。 
　　我咬牙切齿，还想骂他一句，但是实在疼的不行，连话也说不出来，只能在那里喘气。 
　　胖子在一边递给我水壶，道：“不过你也算命大了，这样的高度，下面又是石头，一般人下来绝对不死也残废。” 
　　我接过水壶，心说这应该叫做命贱才对，刚才肯定是因为撞到那两根铁链子，自己才没死，也不知道是走运还是倒霉，最近老是碰到高空坠落这种事情，而且还都死不了，真是要了老命了。 
　　喝了几口水，嘴巴里的血都冲掉了，喉咙也好受了一点，我就问他刚才那到底是什么东西，潘子说这次他们看清楚，肯定是一只怪鸟，而且个头很大，有一个人这么高，可惜没打中，不然就能看看到底是什么。 
　　胖子道：“他娘的邪乎，刚才我在神道那边看到的人，可能就是这东西，人头鸟，可能是种猫头鹰。” 
　　顺子看了看上面，道：“奇怪，那些怪鸟好象不再飞下来了。” 
　　我也看了看头顶，果然，刚才那种无形的压力明显消失了，也没有什么东西再俯冲下来。 
　　“是不是这里有什么蹊跷，它们不敢下来？” 
　　潘子也有点犹豫，胖子道：“这样吧，我先四处去看看，要是这里可能有问题，我们还是马上上去，你们呆在这里，小吴你先休息一下。” 
　　我点点头，潘子说我和你一起去，两个人往两个方向走去。 
　　不多久，一边在搜索的胖子就朝我们打了个呼哨，似乎是发现了什么。 
　　潘子横起枪，朝胖子的方向看去，只见胖子已经顺着桥走出去老远，手电光都模糊了，在他手电的照射范围里，我们看到他的身后有一大片黑色影子，似乎有很多的人站立在远处的黑暗里，黑影交错，连绵了一片，数不清到底有多少。 
　　我们全部都戒备起来，潘子‘咔嚓’一声上栓，顺子拔出了猎刀。潘子就对着胖子叫道：“怎么回事？什么东西？” 
　　胖子在那边叫道：“你们过来看看就知道了。” 
　　从刚才我们在桥上的感觉来看，护城河有将近六十多米宽，纵横都非常深远。相比河的绝对宽度，胖子站的地方，其实离我们并不远，但是因为四周浓稠的黑暗，我们根本看不清楚他手电照出来的东西。 
　　不过，听胖子的语气，那里似乎没有危险。 
　　顺子看了看我，问我能不能走，要不要去看看？我点了点头，他扶着我将我拉起来，三个一瘸一拐，就往胖子的呆的地方走去。 
　　护城河底全是高低不平的黑色石头，有些石头的大小十分骇人，看的出原来修凿的时候，肯定是十分巨大的工程，胖子照出来的那一大片交错的黑色影子，正好是位于上边石桥的桥墩下。  
　　艰难的走到胖子的边上，那些影子也清晰起来，我走到近前，从胖子手里接过手电去照，才看清那是些什么东西。 
　　胖子站的地方，河床出现了一个断层，断层之下是一条大概一米深的沟渠，沟渠大概有二十米宽，无数黑色的真人高的古代人俑和马俑，夹杂着青铜的马车残骸排列在沟渠之内，连绵一片，凑近其中几个，可以发现人俑的表面被严重腐蚀，面目模糊，五官都无法分辨，很多人俑还拿着铜器，更是烂的一片绿色斑澜。 
　　这些人俑大部分都是站立着，靠的极密，也有很多已经倒塌碎裂，东倒西歪的堆在一起。从我这里看去，目力加上手电的光线所及的地方，似乎全是这些东西，一大片的黑蒙蒙的影子，在阴森的皇陵底部，看上去如何不让人感觉毛骨悚然。 
　　“这些是什么东西？”顺子第一次见到，看的目瞪口呆。 
　　“这好像是殉葬俑，这些是车马俑，象征的是迎宾的或者帝王出行时候的队伍——”我结巴道。“奇怪，他娘的这里怎么会有这些东西？不是应该放在地下玄宫或者陪葬坑里的吗？”  
　　胖子也知道这茬，也觉得奇怪，这地方是皇陵，不是儿戏的地方，地下玄宫中的东西的数量，陪葬坑中所有殉葬品的摆设，都是有相当的讲究，不像一般皇宫贵胄的陵墓，可以随性而来。皇陵讲究一个气，一个势，这种把殉葬品堆在露天的做法，相当于一块上等白玉上的一块老鼠斑，大忌中的大忌，在当时要是给皇帝看见，肯定是要抄家的。虽然当时东夏是一边陲的隐秘小国，但是既然修建陵墓的鼎鼎大名的汪藏海，肯定不会犯这种低级的错误。 
　　胖子爬下沟渠，一手戒备的端起枪，一手用手电照着一具无头的人俑，对我道：“看服饰是好像是元服，是少数民族的衣服。”说着就想用手去碰。 
　　我提醒他道：“别乱动，这东西神神秘秘的，摆在这里，只不定有什么蹊跷。” 
　　胖子不以为然：“怕个球，难道还能活过来不成？”不过我的话还是有点作用，他把手缩了回来，背起枪，一手拿手电，一手就抽出了腰里的猎刀，用力杵了那人俑几下，人俑毫无反应，他转头道：“货真价实，石头人。” 
　　潘子看着好奇，也爬下了沟渠，走到胖子身边，我看着还是有点不舒服，道：“你们小心点。” 
　　胖子摆了摆手，表示不屑与我交谈。他把猎刀插回皮套里，尝试着抬了抬最近的一座人俑，问道：“小吴，你是干这一行的，这些玩意儿，值钱不值钱？” 
　　我点点头，告诉他：“这东西有点花头，不说整个，就是局部也有人要，我知道一个兵马俑的头就值200万，还是美子，那些马头比人头少，更珍贵，价格就说不好了。” 
　　胖子惋惜的看了一眼四周，露出痛心疾首的表情，道：“可惜可惜，这东西不好带——” 
　　我心里还是感觉到很奇怪，这些东西，实在不应该出现在这里。人说，古墓中每一件东西，背后都是一个故事，这些东西在这里，应该有着什么讲究，或者故事在，那么当时的设计者到底有什么用意呢？ 
　　按照两边的距离来看，这些人俑站的沟渠，位于护城河的中央最深的地方，在皇陵刚修建完成的时候，这些东西应该都是沉在护城河的水底，给水面所掩盖，人俑模糊的面部也是它们曾经长期浸没在水中的证据。也就是说，当时皇陵修建完成之后，上面的人，是看不到这些东西的存在的。 
　　那把这些人俑放在这里，有什么意义呢？难道这些是建筑废料，人俑的次品？工匠偷懒把这些垃圾沉到护城河里了？又不像，摆的如此工整，不像是堆放次品的方式。 
　　当真是无法揣测古人的心思啊，我心里感慨，要不是我摔下来，在桥上根本就看不到桥下的东西，也算是机缘巧合，这是不是上天想昭示我什么？ 
　　这时候，胖子突然‘啧’了一声，说道：“你们有没有发现，这里所有的人俑，都是面朝着一个方向，做着走路的动作，和咱们在市场上看到的很不相同。”  
　　我本来没有注意到，但是胖子一说，我也就顺着他的意思去看，果然是如此。 
　　本来陪葬俑朝一个地方排列，是很平常的事情，从来没见过乱七八糟面向的情形过，但是胖子说的走路的动作，倒是十分的奇特，我从来没见到过。我用手电仔细的照了照人俑的下部分，突然，一股奇怪的感觉涌了上来。 
　　“这些人——”我皱起眉头道：“好像是在行军。” 
　　“行军？”潘子看向我。 
　　我点点头：“从马车个人物的衣饰来看，这是一只帝王出行的队伍，你看这些马，这些车，这些人的动作，他们都在朝同一个地方走，这些人俑这样摆列，他们的动作，似乎是在表示这样一种动态情景。” 
　　我们都朝人俑队列朝向的方向看去，只见这支诡异人俑的长队，延伸到了护城河深处的黑暗中，无法窥知它们的‘目的地’是哪里。 