　　如果没摔蒙了，我可能还想说咱们过去看看，但是看到远处那种深邃的黑暗，这句话就没说出口，胖子没感觉出我的胆怯来，问道：“你说的有点道理，那它们是去哪儿呢？咱们要不去看看，反正这河也不长。” 
　　潘子马上摇头，不同意，道：“咱们耽搁不了时间，小三爷受了伤，要再出点什么事情，跑都不行，咱们还是别把经历花在这里，三爷给我们传的话儿，咱们都还不知道是什么意思，与其节外生枝，不如趁这个时候好好想想，三叔说的地宫入口究竟在什么地方，正巧那些怪鸟似乎也不飞下来。” 
　　这话正合我意，我马上点点头，然后咳嗽了几声，表示自己受伤严重，顺子也不表态，胖子看我们这样，不由有点悻然，耸了耸肩说那算了。 
　　顺子把他们拉上石俑渠，我们又回到了我摔下来的地方，潘子从背包里拿出风灯，点燃了给我们取暖，我一算到这里已经快一天没吃东西了，肚子马上就叫了起来，于是四个人坐下来吃了一点干粮。 
　　翻开我们的行李，我们才发现，我们大部分的食物，竟然都是在陈皮阿四那伙人的包里，我们身上带的食物，明显已经十分不够了，特别是胖子，这一顿下来，他包里基本就没吃的东西了。但是，几乎所有的装备却全部都在我们这里，像绳子，爪钩子，火具等等必须的探险用品。 
　　潘子查看了一下，对我们道：“看样子陈皮阿四在分配我们装备的时候，已经下了功夫了，装备全部都是我们的人背，食物都是他们的人来背，这样两边谁也拉不下谁，谁也不能自个儿跑掉，这一招我还真没注意到。” 
　　胖子嘲笑道：“你他娘的注意到什么了？幸好我也没指望你和你们那个三爷，每次碰到你们，一定做亏本买卖，在火车上我就料到有这一天了。” 
　　潘子呸了一口，道：“你他娘的少说风凉话，你也不是什么好东西，你不给我们闯祸我就阿弥陀佛了。” 
　　顺子怕他们吵起来，道：“几位老板，有力气吵架，不如快点想想你们那个三叔说的那话是什么意思？” 
　　我也拍了潘子一下，让他别动气。问顺子道：“当时三叔来找你，是个什么情况，你要不详细和我们说说，那一句话太笼统了，我们连皇陵都没进呢，真不知道该怎么去想。” 
　　我一问，胖子和潘子也静了下来，一起看向顺子。 
　　顺子坐了下来，皱起来眉头道：“那是大概是一个月以前，当时我也是带客人上山，当然没你们上的这么厉害，就是四周走走，看看雪山。你们三叔当时是混在那些客人当中，后来在山上过夜的时候，他突然就把我叫出去，神神秘秘的，说他现在要自己一个人上雪山去了，让我别给其他任何人说，然后给我点钱，让我大概在这个时间，在山脚下等一个叫吴邪的人。然后带你们进山，只要能把你们带到他面前，就能给我一大笔钱。他就是在那个时候和我说的这一句提示，他很强调的是，只要是‘你’，一听就马上懂。” 
　　“他确实这么说？”我问道。 
　　顺子点了点头，表情很肯定。 
　　我就感觉到有一点奇怪，这话似乎是在强调听的人，而不是话的内容，只要是‘我’听了就能马上懂，难道我身上有不同于其他几个人的特质吗？ 
　　“那你怎么懂得支开陈皮阿四之后才告诉我们这些东西？”胖子问。 
　　顺子嘿嘿一笑，露出了与以前截然不同的一种表情，道：“我也不是傻子，你三叔告诉过我你们的人数，说如果人数不对，就只能把话传给你一个人听。我一看到你们，当时就感觉到你们这一队人气氛有问题，似乎有两股不同的人混在一起，当时我又不知道你们是干什么的，只好先装傻看看。到底我收了别人的钱了，万一弄的不好，耽误了你们的事情就不好。” 
　　我看着顺子的表情，就感觉到一种狡狯，心中就一个疙瘩，心说原来从上山开始，他的那种憨厚都是装的？那乖乖，真是人不可貌相，难怪越走到后来，这小子就越镇定，原来是露出本来面目来了。 
　　潘子是老江湖了，这时候就沉下了脸，道：“没这么简单吧，我看你好像还知道什么？” 
　　顺子幽幽的一笑：“我退役前是在这里当兵的，雪山我走的多了，我的父母是土生土长的鲜族人，718动乱的时候从北朝鲜逃到这里来的，在山里躲了好几年。这山里，古时候的传说多了，我们碰到的怪事情也多了，每年怀着各种奇怪目的进山的人数不胜数，你要说我什么都不知道，我总归是知道一些东西的，所以我一看你们往这山头走，就猜出你们想干什么了。”他顿了顿，意味深长的看了我一眼“要不是有你们三叔的嘱咐，在山腰雪崩的那个地方，我就绝对不会让你们再往前走了。” 
　　潘子看了看我，又看了看胖子，一下子也讲不出话了。 
　　呆了半饷，潘子拿出一只烟，递过去，道：“顺哥，有眼不识泰山了，那咱们现在是自己人，来，抽一根。” 
　　顺子没接那烟，抬头道：“我是个实在人，别说废话，我帮你们不是喜欢你们，我是求财。你们那个三叔，答应给我的数目，够我用两辈子了，所以我怎么样也得把你们带到他面前，你们还是快点想那句话是什么意思。” 
　　潘子给他弄的很尴尬，只好把烟叼到自己嘴巴里，苦笑着看了看我。 
　　我问顺子道：“那你把三叔当时的原话，重复一遍给我听听。” 
　　顺子回忆了一下，道：“当时他似乎是这么说的：‘等吴邪到了，你告诉他，地宫的入口在玄武拒尸之地’，然后我就问他那是什么意思，他说只要这么说，如果是你，就肯定能知道了。” 
　　“还是同样。”我叹了一口气，心说，整句话听下来，关键还是‘我’，但是这句话我明明是一点也听不懂，三叔他娘的到底哪里来的这种对我的信心，这不是坑我吗？ 
　　几个人都看向我，眼里露出殷切的表情，我摇了摇头，直叹大气。 
　　胖子看我想不通，问道：“会不会是这样，这个提示和你们以前自己家里发生的事情有关系？所有只有你们吴家的人才知道？” 
　　“不能这么说。”我道：“我了解三叔的个性，他不是那种讲一个超级复杂的暗号，然后让我们来猜的人，他既然是让顺子传话，那这句话绝对是意思非常明确，肯定是哪里岔了，我们想错了。”  
　　“不过三爷既然说，是‘你’一听就能知道，而不是‘我们’一听就能知道，那肯定是一个关乎你们之间共同点的暗号。”潘子道：“不如想想你们之间有什么共同点就好了。” 
　　我感觉这也不太靠谱，不过此时也没有别的办法，就摆开手指头琢磨起来。 
　　我和三叔的共同点，其实也不太多，而且还必须是我和三叔的，潘子他们如果也是就得排除，比如说大家都是男人，潘子也是男人，那就不算了，算起来，我们都姓吴，应该算一个，但是这和那暗号应该没关系吧。 
　　还有就是，我和他看到女人都有点不着调，不过这也比较模糊，他自己是打死都不承认，除了这些，要说能算共同点的，就是我和他都住在杭州，现在主要的生活地盘是杭州。 
　　等等！我想到这一点的时候，突然人就打了一个激灵，好像脑子里出现了什么东西，好象脑子里出现了什么东西，一丝灵感突然就出现在了我的脑海里—— 
　　‘玄武拒尸’——三叔的暗示——杭州——‘我’一定能听懂—— 
　　我突然恍然大悟，这四个字，竟然是这个意思！