　　玄武拒尸！狗屁的玄武拒尸。 
　　我想通了之后，一切都豁然开朗，不由得笑起来，这完全是一个误会，三叔说的四个字，根本就不是这四个字，因为我们对于葬经的先入为主的概念，一听到发音相近的四个字，就把它对号入座了，而且正如我预料的，这个暗号其实根本就不是暗号，三叔用了一个非常巧妙的办法，使得他这一句几乎是直白的话，可以在别人面前传达，但是真实的意思却只有我能知道。 
　　看来三叔早就想到了，可能与我一起来到的这皇陵之中的，不一定都是他安排的人。 
　　几个人看我的脸色剧烈变化，马上就知道了我已经有所醒悟，忙问我想到了什么。 
　　我解释道：“我们真的想错了，三叔说这句话‘我’能听懂，最重要的原因是不是我和他的共同点，而是因为，我是一个从小在杭州长大的人。” 
　　几个人还是不明白，胖子问：“这么说，这话和杭州的风景有关系？不会啊，你胖爷我去过杭州啊，没听过有叫‘玄武拒尸’的景点啊？” 
　　潘子摇头，道：“你扯哪儿去了，肯定和风景没关系，从小在杭州长大的人，也不一定熟悉杭州的名胜古迹，你看我们家三爷，在杭州也定居快十年了，他就知道个西湖，上次带我们去宝石山上喝茶，还给我们带迷路了呢，最后走到天黑一看，到玉泉了。” 
　　我点点头，确实，我也是这样的人，谁说做古董的就得喜欢古迹，我也没走过多少景点。 
　　胖子皱起眉头，对我道：“和风景也没关系？那tnd是什么，你还是直接说吧，我都急死了我。”说着就擦汗。 
　　我也不想卖关子，对他道：“这很简单，在杭州长大的，虽然不一定熟悉风景，但是，绝对——能听的懂杭州土话，这一点才是关键。” 
　　几个人都一愣，呆了好久，显然有一些感觉了，还是不了解。胖子问道：“是发音？” 
　　我点点头，在这里几个人中，只有我是精通杭土话的，潘子常年在长沙，杭州话能说能听懂点，但是你要说到深处去，就不行了，胖子京片子，一听就知道常年混在北京城，顺子就更不用说了，普通话都说不利落，如果三叔用杭州话说一句，确实只有我能听懂。 
　　可惜的是，顺子因为汉语不好，只记得了发音，没听出前面的话和后面的语调变化了，所以用他那嘴巴念出来就成了一句完全不着调的话。 
　　潘子拍了拍自己的脑袋，说：“我cao，这我还真想不到，那‘玄武拒尸’，用杭土话来念，是什么意思？这好像也难念啊。”  
　　我笑道：“听我来分析就行了，其实三叔的暗语不是四个字，而是‘玄武拒尸之地’，这六个字，第一个字‘玄’，杭州话的发音同‘圆’，又相似于‘沿’，‘武’的发音，和‘湖’的发音是一样的，但是在杭州，‘湖’这个发音，即可以说是湖，又可以说是河，‘拒’和‘渠’，发音是一样的，‘尸’和‘水’同音，‘之’和‘至’同音，‘地’和‘底’同音，连起来就是——沿河渠水至底！” 
　　我一解释完，几个人‘啊’了一声，都露出了恍然大悟的神色，胖子点了点头，显然我这样的翻译，十分合理，没有什么破绽。 
　　潘子‘啧’道，喃喃道，三爷就是三爷，这句话要是陈皮阿四听见，他打死都想不到是这个意思，肯定磕破脑子去琢磨‘玄武拒尸’的意思。 
　　“河渠水？”半饷，胖子就道，“可是。这里没有河渠啊？皇陵中会有河吗？” 
　　我道：“陵墓中肯定没有，陵墓中可以有泉，但是应该不能有河，因为河的水位不受控制，水太高了会淹，水太小就会破势，而且河水会暴露古墓的位置。这里说的河渠，可能就是指这条护城河。” 
　　潘子脸上的肉都激动的抖了起来，道：“那咱们是误打误撞，还走对了路了？” 
　　“也不好说。”我摇头，毕竟没进过皇陵，不知道里面的情况，不过按照现在的迹象和以前看过的一切资料推断，我的分析还是有道理的。 
　　“如果说河就是护城河，那渠，他娘的该不会就是我们刚才看到那条——”胖子站起来，看向一边那条全是石俑的殉葬沟，那简直就是贴合三叔的暗号出现的，我们有都转过头去，心跳加速起来。 
　　“不过，”潘子有点不确定，“那渠里没水。” 
　　我摇头，道：“三叔当时还没进这个皇陵，他说的这句话应该也只是他从其他什么地方得到的提示，有可能是什么古籍或者地图，而当时制作这种地图或者古籍的人，大概也想不到，有朝一日，护城河里会一点水也没有。” 
　　这里河壁堆砌的岩石上有着给腐蚀的痕迹，这条河里原来肯定也有水，但是经过千年的岁月，引入河水的源头，或是地下河，或者温泉，可能干涸了，河水得不到补充就逐渐渗入地下，最后一点也没剩下。 
　　胖子沉不住气了，‘咔嚓’一声拉上枪栓，对我们歪了歪脖子：“同志们，难得咱们的个人利益和革命利益高度统一了，还等什么，他娘的一起上吧。” 
　　这一次胖子的提议，我们都找不出理由来反驳。但是马上出发，他显然太过猴急了，潘子把他拉下来，道：“既然有眉目了，现在倒是不急，你看看小三爷受这么重的伤，还没缓过劲来，你是想一个人去，还是让我们把他扔在这里等死？” 
　　胖子呆了呆，想想也是在理，但是他实在欲火焚身，拍了顺子，道：“那咱哥两儿先去探探，勤鸟吃头菜，让他们两在这里歇着，保证拿到的不比那个老三爷给你的少。” 
　　谁知道顺子也摇头，道：“老板，我的任务是把他，”指了指我：“带到你们那个三爷面前，之后你们的死活都不管我的事情，但是现在我得看着他。” 
　　我听了嘿嘿笑，对胖子道：“现在知道这里谁是大人物了吧？” 
　　胖子呸了一声，不爽道：“得，你们都在这里休息，胖爷我自己去，等我摸几只宝贝回来，看你们眼红不眼红。我丑话说在前面，摸到就是我的，可不带分的，你们谁也没份！”说着端起枪就走。 
　　可走了几步，他突然停住了，顿了顿，转头又走了回来了，我们几个都哈哈大笑，问他干什么，又不敢了？ 
　　胖子哼着气，一脚踢开自己的背包，坐到风灯对面，道：“什么不敢，你们还真想我去了，胖爷我没这么笨，等一下我东西摸出来，你们三个人上来抢，我猛虎难敌群狼啊，给你占便宜，直不定还给你们谋财害命，我才不干这缺心眼的买卖呢。” 
　　潘子看胖子一直不爽，这时候乘机奚落道：“你这叫小人之心，你以为我们都跟你似的。”  
　　我怕他较了真了，打断他们道：“行了，都别说了，现在算起来也该半夜了，虽然这里看不到天，但是我们也得抓紧时间休息。” 
　　潘子看了看表，就点了点头，把风灯调大，一下子四周暖和起来，然后扯出充气的睡袋，吹了气，几个人都睡了进去。 
　　胖子点起一只烟，说自己睡不着，他来守第一班。我看了他一眼，对他说千万可别半夜自己摸出去找东西，进了玄宫随便你拿，这里就消停掉，你他娘的别给我看扁了。 
　　胖子大怒说自己是这样的人吗？他守夜，保证我们安全。 
　　路途疲倦，算起来上到雪顶已经是傍晚，进的冰盖中的宫殿，一路过来，已经快用了10个小时，相当于强体力劳动一天一夜，其中包括攀岩、狂奔、跳远，以及跳远失败摔楼，我想着都累，一进睡袋，很快就睡着了。 
　　一觉睡的很香，因为我是伤员，没让我守夜，我醒过来的时候，四周还是一片漆黑，风灯暗了很多，守夜的人已经换了潘子，他正靠在石头上在抽烟，一边胖子的呼噜打的象雷一样。 
　　我看了看表，也只有睡了五个小时，不过大伤的时候，睡眠质量一般都非常好，因为身体强烈的修补，人基本都处于半昏迷状态了，但是醒过来脑子是清爽的，身体却更累，腰酸背疼的厉害。 
　　我揉了揉脸爬出睡袋，一边活动手脚，一边让潘子去睡一会，说我来守会儿，潘子说不用，在越南习惯了，不在床上，一天都睡不了三个钟头。 
　　我也不去理他，坐到另一边的石头上，也要了一支烟抽，吸着醒脑子。 
　　两个人沉默了一会儿，突然潘子就问我，能不能估计出三叔现在怎么样了？会不会有什么事儿？ 
　　我看他表情，是真的关切和担心，心里有一丝感慨。按照道理，潘子这种战场上下来的人，看惯了枪林弹雨，生离死别，不应该有这么深沉的感情，但是事实上，潘子会对于这个老头子的忠心和信任，让我这样的亲侄子都感觉到惭愧，也不知道潘子和三叔以前发生过什么，有机会真的要问问他。 
　　我安慰他道：“你放心吧，那只老狐狸绝对不会亏待自己的，他这种人命硬，要是出事，也不会等到现在才出事了，咱们现在只要顾好自己就行了，现阶段，让别人担心的应该是我们，因为我们还什么都不知道。” 
　　潘子点了点头，叹了口气，有点懊恼道：“可惜我脑子不行，三爷做的事情，我总搞不懂，不然这种危险的事情，也不用他亲自去做，我去就行了。” 
　　我心中苦笑，心说三叔做的事情也不见得非常危险，我反而感觉最危险的是我们，老是跟在三叔后面猜三叔的意思，然后被他牵着鼻子走，这样下去，运气再好也有中招的时候。  
　　就比如这一次，从三叔可以提前给我们地下玄宫入口的线索来看，似乎他身上有什么东西，让他预先知道了这里地宫的结构，‘沿河渠水至底’这是一句文言文，三叔讲话不是这种腔调的，这句话肯定是来自古籍。而顺子所说的，三叔他是一个人进入雪山来看，显然他并没有落在阿宁他们手里，如果他顺利进入了这个火山口，那他很可能已经在皇陵的地下玄宫之中了。 
　　可以推测的是，这那让他预先知道地宫结构的‘东西’，应该就是他前几个月去西沙的目的，也可以解释为什么阿宁的公司竟然会在这里出现，他们的目标应该也不是海底墓穴，而是这里的云顶天宫，和三叔合作去西沙，只不过是在海底墓穴中寻找这座长白山地下皇陵的线索。 
　　而阿宁在海底古墓中，和我们分开过很长的时间，在我们疲于奔命，给那些机关陷阱弄的抓狂的时候，这个女人在后殿中干了什么？是不是也和三叔一样，拿到了通往这里地下皇陵的关键？这个我们就不得而知了，不过刚才在前殿看到的装备精良的尸体，证明阿宁的队伍已经先我们到达了这里。根据顺子所说的，他们这么庞大的队伍是无论如何也通不过边防线的，可是他们却毫发未伤的过来了，表明他们必然知道一条谁也不知道隐秘道路。 
　　这至少可以证明，阿宁他们也知道我们不知道的事情。 
　　这就是我们和他们的绝对差异了，我们是完全的‘无知’，地下玄宫之中有什么等着我们，我们根本无法估计，这其实是最糟糕的处境了，然而我们还必须继续前进，不能选择后退，这是糟糕之中的糟糕。 
　　这些我都没有和他们说，因为对于潘子来说，三叔就是一切，三叔要他做的事情他就必须去做，不用管动机。对于顺子来讲，他完全是局外人，这就是一比买卖，他只关心最后的结果。而胖子就更简单，他是为了‘夹喇嘛’而来的，陵墓中的东西才是关键，我们的三叔，对于他来讲只是一个麻烦的代名词而已。这些分析的出来的东西，似乎只对我自己有用，只有一个人是在扑朔迷离之中的。 
　　其他人都活的如此简单，第一次让我感觉到有点羡慕。 
　　又聊了一回儿其他的，潘子就问我身体行不行，我感觉了一下，经过睡眠，我的身体已经好转了很多，此时不用人搀扶应该也能够勉强走动，只是显然，打架还是不行的。潘子说还是再休息一下的好，难得这里这么安静，似乎也很安全，恐怕进了地宫之后，就再没这种机会了。 
　　我一想也是，就想再进睡袋睡个回笼觉，然而却睡不着了，一边的胖子不停的用一种我听不懂的方言说梦话，似乎是在和别人讨价还价，在他说的最激动的时候，潘子就拿石头丢他，一中石头，胖子马上就老实了，但是等一会儿又会开始，十分吵人，我疲倦的时候完全听不到这些，但是现在要入睡，就给这搞的够呛。 
　　闭着眼睛，又硬挨了两个小时，潘子一块石头挑的太大，把胖子砸的醒了过来，这一下子谁也别想睡了，顺子也给吵醒了。 
　　整理好东西，又随便吃了一点干粮，我们重新走回到刚才看到的殉葬渠处，糜烂的黑色石头人俑还是无声的矗立在那里，长长的队列，一直衍伸至两边的无尽的黑暗之内。 
　　我给搀扶着爬下殉葬渠，一下子就走入了人俑之中，在上面是俯视着人俑，所以感觉并不是很强烈的，但是一到下面，人俑就变得和我一般高，四周的错错黑影，让一股强烈的不安从里我心里产生了。 
　　胖子用手电照了照两边的方向，问我道：“你们的三爷让我们跟着水走，但是这里现在没水了，咱们该往哪里？” 
　　我看向潘子，他在对越自卫反击战的时候，参加过特种战争阶段，应该对这种东西有点研究。 
　　潘子走近一座人俑，摸了摸上面的裂缝，指了指人俑朝向的方向，“看石头上水流的痕迹，那边应该是下游。” 
　　胖子凑过去，却看不出什么所以然来，不信任道：“人命关天，你可别胡说。” 
　　潘子不去理他，说着招呼我们小心点，几个人开始顺着沟渠，向护城河的黑暗处走去。 
　　护城河的长度，我一点概念也没有，在悬崖上用照明弹看的时候，整个皇城是一个远景，我们大概只看到建筑物的顶部，护城河给四周茂密的死树林遮挡着。而在上面桥的时候，手电的光芒又不足以照出黑暗中的全部。所以沿着殉葬渠直走了有半个小时，万般寂静的护城河底，却还是没有到头。 
　　殉葬渠高底不平，有几段，里面的人俑碎裂的十分严重，似乎给什么巨大的东西踩过，那种坚硬的不知名的石料，都裂的粉碎，我甚至发现在沟渠的底下，不时还有人俑的头颅的四肢出现，似乎殉葬渠底下的土里，还埋着一层这样的东西。 
　　或者可以这么想，这条沟渠是不是原本是要被埋藏的，但是因为某种原因，工程停顿了，所以还有这么多的人俑没有掩埋。 
　　越走越黑，本来手电照在一边的河壁上，还有一点反光，至少还有参照物，走着走着，就连一边高耸的河壁都找不到了，四面都是黑咕隆东的，我们不由放慢了脚步，潘子提醒我们机灵一点，千万不要分神。  
　　这个时候，走在最前面的胖子停了下来，我们正要上前，看到他做了一个让我们停下的手势。 
　　我走到他的身边，顺着他的手电看去，只见殉葬渠的尽头已经到了，人俑的队伍消失了，面前是一块巨大的石头河壁，应该是到了护城河的另一面了，河壁上似乎有雕刻着一个乐山大佛一样的巨大的东西，因为手电根本照不出全貌，也不知道是什么，只看到河壁的根底下，有一道被碎石掩盖的方洞，现在石头已经给搬开了不少，露出了一个黑漆漆的洞口。 
　　这和刚才我们进来的排道一样，这个洞也是当年修陵的工匠们偷偷挖掘的通道之一，这是他们在地宫封闭之后逃出的唯一通道。 
　　“又是一个反打的坑道？”潘子惊讶道：“开口怎么会在这里？这不可能啊。” 
　　“怎么会不可能？”胖子问。“又不是你修的。” 
　　潘子道：“这里当年是在水下，你以为那些工匠全是鱼吗？” 
　　我摆了摆手让他们别吵，这时候顺子‘嘿’了一声，说道：“过来看，这里有东西。” 
　　说着用手电照过去，我们一看，只见方洞一边的石头上，有人刻了几个字。