　　方洞有半人高，四方形，打的非常粗糙，边上全是大概西瓜大小的碎石头，里面也有不少，显然有人曾经把这个洞堵上过，而方洞内黑漆漆一片，不知道通向哪里，有点像我们在南方经常看见的水库涵洞。 
　　在方洞一边的碎石头堆里，有一块比较平整的，上面很粗劣的刻了几个字，是非常仓促刻上去的，刻的非常浅，要不是那几个字是英文字母，在这种皇陵里面看着非常刺眼，顺子还不一定能发现。可惜刻的什么，根本无法拼出来。 
　　是三叔刻上去给我们认路的吗？我当时就这么想，但是三叔的洋文很不靠谱，他这种脑子怎么会想出来刻洋文当暗号，这实在不是他的风格。 
　　胖子好奇走近去看一看，突然就咦了一声，招手招呼我道：“小吴，这几个扭曲曲的洋文，咱们好像在哪里见过。” 
　　我也走过去，才看了一眼，心里就不由一跳。 
　　不是好像，这几个符号我们的确见过，这是我和胖子在海底墓穴之中，下到碑池之中的时候，胖子在池壁上看到的。看到这个符号之后，闷油瓶突然就冲下那个碑池，之后他就想起了海底墓穴中发生的事情。怎么突然又出现了在了这里？  
　　当时，我一直以为这符号是当年三叔带文锦他们下来的时候，那几个人中的人刻上去的，但是突然又在这里出现，显然就不对了。 
　　看雕刻的痕迹，是用登山镐胡乱敲的，而且痕迹如此新，那要不就是三叔留下的，要不就是闷油瓶子或者阿宁留下的，因为这里也就这几个人能有登山镐，留这个符号的人，肯定也已经进到方洞里去了。 
　　此时我突然有了一个念头，心说会不会，海底墓穴中的那个洋文符号，是闷油瓶刻下的，所以他看到这个符号之后，才会知到道：“这个地方我来过。” 
　　还真是有这个可能，他再出现的时候，我得问问。 
　　潘子看我发呆，问我怎么回事情，我把我和胖子在海底看到符号的事情和他们一说，潘子也感觉到很新奇。不过他道：“我跟三爷十年了，往少了说也倒了不下五十个墓，其中大的也有几个，没见过他留过暗号，而且三爷abcd都认不全，这肯定不是三爷留下的。” 
　　我心说那就是阿宁或者闷油瓶了，转头对他们说：“不管怎么说，看样子路没错，这洞已经有人进去过了，地宫的入口应该就在这下面，咱们是不是马上进去？” 
　　“进！”胖子马上道：“还等什么？几番人马都在我们前头，胖爷我向来都是打先锋的，碰上你们几个倒霉孩子才混的给人殿后，咱们就别磨蹭了，等会儿人家都办完事出来了，咱们都没脸跟他们抢。” 
　　潘子对我道：“你别问我们，你身体行不行？” 
　　我点头表示没问题，“胖子说的对，咱们不能拖了。反正碰到粽子，我就是没受伤也是死，现在受伤了，也就死的快一点而已，不怕。” 
　　胖子一边已经卸下自己的背包，听我这么说，‘啧’了一声：“你他娘的就不会说点吉利的事情？也不看看咱们现在要去什么地方？” 
　　我瞪了他一眼道：“有你在脑门上贴两个门神都没用，你先管好你那手。” 
　　我们各自准备自己的装备，刚才我们是行军的打包方式，现在我们把风灯，燃料这些东西全部放进包里，然后把冷烟火，冷光棒，炸药全部拿出来，系在武装带上，胖子和潘子各自拉开枪栓，退下子弹匣子，把子弹带上的子弹退下来装枪，上满弹药后，猎刀匕首都归位。 
　　五四枪太长，在方洞之中可能无法转身，于是胖子把枪给了顺子，自己拿出登山镐子，几个人测试了一下手电的光度，胖子拿出自己的摸金符，捏在手里朝天拜了拜。  
　　顺子也是用枪的行家，拿过枪，‘咔嚓’几下熟悉了一下，大有怀念之感，然后对我们道：“几位老板，我不懂你们这行，不过我要提醒一句，在长白山上钻洞，要小心雪毛子，如果看到苗头不对，先用棉花塞自己的耳朵，这东西现在这个季节脑壳还没硬，只能钻耳朵，等到了夏天，壳硬了之后，能直接从你皮里钻进去，就露出两根后须，你一扯后须就断，整只虫子就断在里面了，你得挖开伤口才能挖出来，还有，这东西也钻肛门，坐的时候千万小心。”  
　　胖子厌恶的看了一眼顺子，下意思的勒紧了皮带，道：“现在虫子也有这嗜好了？” 
　　顺子道：“我不和你们开玩笑，中招了自己想办法拉，别来问我。” 
　　我们感到下半身发凉，都点了点头，胖子当下一马当先，探身爬进了方洞之中，我们进跟其后，鱼贯进入，向着地下终极的未知世界开始前进。 
　　方洞之中必须猫着腰走，洞是平行挖掘的没，边走边看四周的情况。因为高度太低，走的很慢，这里的岩底非常结实，看敲凿的痕迹，这条坑道，显然用了最原始的办法挖掘。我猜想修这么大规模的皇陵用了多少时间？怎么样也要二十多年吧，很多皇帝在登基的时候就开始着手修坟墓了，二十多年，挖掘这条坑道也是十分的勉强，看样子当年外逃的人应该是很大规模的一批人。 
　　越往里走，越看到很多人到过的痕迹，登山鞋子的鞋印就不止一处，没有出现雪毛子，不过，我却发现在坑道的顶上，有一些奇怪的岔洞。 
　　这些洞都不大，只能够容纳一个人，而且洞是180度弯曲的，笔直向上一段后，就会向下大转弯，形成犹如数字‘9’形状的弯曲管道。这样的洞，每隔十米，大概就有一个。 
　　自从涉足这一行以来，爬洞不知道爬了几次，还从来没见过这样的结构，从建筑核算学的角度来说，打这些洞的工程量几乎和打整条坑道一样多，那这些洞必然有不得不打的绝对理由，不然就是不经济的，可是又实在看不出这些洞有什么存在的价值。  
　　潘子在后面对我说：“小三爷，你有没有发现，这条坑道有点眼熟？” 
　　“眼熟？”我顿了顿，转头问他为什么这么问？ 
　　潘子道：“咱们在山东瓜子庙的时候，过的那尸洞，进洞的隧道，不是也是这个德性的，那老头子不就是躲到上面的洞里来害咱们几个？” 
　　他这么说，我又仔细看了看洞的顶上，在山东的那时候，我慌都慌死了，并没有太过注意那尸洞水盗洞的头顶，现在也无法比较。不过潘子既然这么说，那就应该不会有错，也心生奇怪，问他道：“你确定？” 
　　潘子倒也不确定，说：“我们也是听了那老头的话才知道上面有洞，自己过的时候一片漆黑，并没有发觉。” 
　　我停了下来，仔细看了看这些岔洞，马上就明白了它的作用，道：“当时那个尸洞也是个水盗洞吧？” 
　　潘子点头说是，我道：“这些岔洞其实是用来呼吸的，你看，水灌入这条排道的时候，因为岔洞的弯曲结构，会在岔洞中留有空气，这样只要游一段，然后头探入岔洞中呼吸一口，再继续前进就可以了。” 
　　潘子一下惊讶道：“这么巧妙的办法，这么说，当年这一条排道，的确是在水下的？” 
　　我道：“差不离吧，看样子，瓜子庙的那一道水盗洞，说不定也是汪藏海的人挖的。”想想又不对，那条盗洞之古老，三叔推断是在战国时期，可能是鲁殇王进山修陵的时候挖的，难道是汪藏海去了之后看到，借鉴了古人的技术？倒也十分有可能。 
　　走了很长时间，也不知道走了多少距离了，排道逐渐变宽，终于看到了出口。我们爬了出去，面前竟然是一跳极深的河渠，大概十几米深，五六米宽，河渠中已经没有了水。 
　　我看了看河渠修凿的情况，道：“这是引水渠，护城河的水从这里引出去，保持水是活水，不会发臭，而且防止了水位的倒灌。” 
　　河渠两边都有供一人行走的河埂，上头还架着一座石桥。我们小心翼翼的走过去，来到河的另一岸，胖子问现在怎么走？ 
　　我道：“这条渠和外面的渠是相通的，应该算一条渠，我们跟着水走。” 
　　潘子蹲下去看了看水流向的痕迹，指了指一边，“那里。”  
　　我们继续往前，不多久，前方的河埂边上的石壁上，出现了一个四方形非常规则的方洞。 
　　胖子打起冷烟火，丢了出去，照出了方洞外面地面上黑色的石板，显然这是地宫的封墙石。胖子钻了出去，连续打起很多冷烟火扔到四周，接着给我们打招呼，我们才从坑道中爬了出来。 
　　出来的地方是一间黑色岩石修建的墓室，不高，人勉强能站直，但是很宽阔，墓室的四周整齐的摆放着很多的瓦罐，可能是用来殉葬的酒罐，每一只都有半人高。粗略估计有一千多罐，看样子万奴皇帝可能是个酒鬼。 
　　四面黑色的墙上，有一些简单的浮雕，雕刻着皇帝设宴时候的情形，浮雕保存的并不好，可能和这里于外界相通有关系，这里的火山气体虽然没潘子说的那么致命，但是腐蚀性肯定比一般的空气强，这里的壁画能保存下来，已经是一个奇迹了。可惜保存下来的那些画面只能看一个大概。 
　　在墓室的左右两面墙上，各有一道石头闸，后面是黑漆漆的甬道。一股阴冷的风从里面吹出来，胖子捡起两只冷烟火，一边扔进去一只，都没看到头。