　　在海底墓中的符号的样子，我已经记不清楚了，但是刚才刻在护城河底和甬道口子上的两个符号我还记忆犹新，现在这一个符号，和那两个完全不同。 
　　胖子潘子他们，对于英文字母实在是没有概念，只要是英文，他们就认不出区别来，所以刚才没有在意，但是我这个上过大学，考过四六级的人，虽然成绩再不济，也至少知道这两个是不同的单词。 
　　我一直认为这只是一个单纯的引路符号，类似于任何一种简单的图形，只有‘往这边走’的意思。但是如果单纯就是引路，符号是不应该会变化，按照人的一般心里，进入墓道之后，注意力应该完全在四周的环境上，雕刻符号的时候，不可能有意的去变换花样，而且符号雕刻的也非常匆忙，说明这个留记号的人，并不是在非常从容的情况下做这件事情，这也更排除了他心血来潮变化符号的可能行。 
　　那现在这种现象，就只有一个理由，那就是这些符号，他是有不同的意义的，他在引路的同时，也似乎在告诉我们什么信息。 
　　问题是，那到底是什么信息呢？这洋文不是洋文，但是却是英文字母组成的单词，实在看不出是什么语言。但是常见相似的如德语法语就肯定不是，因为字母的排列太没规章了。 
　　而且我们在河底和甬道口看到的那个符号，进入之后没有遇到什么危险，那么如果假设意义是：可以安全进入，那现在这一个不同的符号，刻在这里，意思肯定不同了，难保不会就是一种警告，表示墓道的这个方向，有什么可怕的危险？ 
　　胖子他们听了我的想法也觉得有点问题，我们停在原地，暂时不敢轻举妄动。 
　　不过，到了这里已经是一个不大不小的突破，可以说已经成功了一半，此时墓道走哪边这种问题显的并不重要，就算没有符号指路，我们也并不惊慌。 
　　只不过进入地宫，特别是主墓道之后，凡事就必须特别小心了，因为只要古墓之中有机关陷阱，那肯定就在这一段了，在这里花点时间是必须的。 
　　潘子对我道：“小三爷，咱们这里也就你有点洋文知识，连你也不认识，那就没法认识了，你要不把这几个英文字翻译成中文，咱们不知道整句话的意思，咱们也能猜啊？” 
　　潘子一点英文都不会，他大概是认为英文实际和中国字一样，是一个字母一个意思，我懒的给他扫盲，对他们道：“说要猜的话，不如猜这符号是谁留下的，以及他留下来的目的，这样猜到意义的可能性还大一点。” 
　　胖子奇怪道：“谁留下的我们不知道，但是留下的目的我们还用猜吗？这肯定是给我们引路的啊？” 
　　我摇头道：“我以前也这么想，但是现在就非也，如果真是为了我们留的，至少该写我们看的懂的符号，雕刻这些符号的人用的形式如此晦涩，现在看来目的并不是帮助我们，我们可能只是捡了个便宜，这符号是给别人看的。” 
　　潘子想了想，觉得有点道理，又问道：“那别人是谁呢？” 
　　“阿宁他们人多，可能分批xing_dong了，这符号可能是他们几个小队之间的an_hao。”胖子道。 
　　我点头，表示有这个可能，但是没有根据，实际情况就无法猜了。道：“也有可能是其他原因，这个现在猜也没用。” 
　　最让我在意的还是这个符号里包含的信息，这种符号应该是类似于国际探险地图的图列，有的原始丛林小道，在地图上的标示都有危险等级之分，一个符号除了告诉你这里可以走之外，也可以知道这条道路上会碰上什么东西，比如河道中有河马，就会有河马意义的暗号。
　　到了这里，这个符号竟然改变了，那这个特殊的符号意义就让人不得不上心了。会不会是表示这条墓道中有粽子呢，这真是让人郁闷。 
　　我想起越野车上面的‘熊出没注意’，也许留下这个符号的人也有着探险理论化的做事情方式，这个符号，也许就是‘粽出没注意’的意思。随即我又想到如果能活着出去，是不是该在我的金杯小面包上贴一个，以表示我的个性。 
　　潘子不知道我已经在胡思乱想，突然对我道：“也不对，我觉得这个符号表示的信息不可能有什么危险方面的提示，你想，墓道之中有没有危险，要走过才知道，没理由他们走过之后，再返回来刻这个符号，也就是说，这个符号是那人即将要进入这个墓道的时候刻的，表示自己走了这个方向了，告诉后来人自己的行走顺序，至于里面是什么，当时他刻的时候是并不知道的。这其实有讲究，叫做‘追踪语言’。” 
　　我没听说过这东西，胖子问他：“什么叫追踪语言？” 
　　潘子道：“我打越南猴子之前，当兵的时候学文化课，因为是在丛林里服役，所以学过很多关于救险的东西，‘追踪’语言，就是一旦在丛林里遇险迷路，你在自己找出路的同时，必须标志你的行走路线，这种表示的方法是有特别的规律的，后来的救援队看到你的标识，就知道你在这一带做了什么事情，比如说食物充足的情况是一种标识，食物吃完了的情况又是一种表示，队伍中有人遇难了，又是一种标识，救援队跟着你的标识走，就可以一路知道你的近况，如果事情极度恶化，他们就可以用这个标记作为依据升级营救策略，这听说是老美打越南人的时候发明的东西。” 
　　胖子问他：“那你学过，你能看懂吗？” 
　　潘子摇头道：“我是说也许，这个暗号和我当时学的东西完全不同，我也认不出来，但是我相信这应该是追踪语言的一种。我们没有必要去破译他，这个符号的变化，也许是只是说他在这里扭了脚。” 
　　胖子叹了口气，道：“情况不妙啊，如果真是‘追踪’语言，那说明留下这个符号的人他娘的并不是志在必得，他是为了自己的第二梯队做准备，也就是说，他并没有信心自己这一次进入这里能活着出来。” 
　　潘子道：“对！所以说了这么多，也没有实际作用，我看，既然这符号不是留给咱们看的，咱们就当没看到这标记，我们现在的主要任务就是找到三爷，符号不是三爷刻的，也就是说三爷不一定是走的这一条道，跟着走就算走得再顺也没有。我们走我们自己的，以前倒过不少斗了，也不是没碰到过这种情况，我就不信咱们连探个墓道都摆不平。” 
　　这论调符合胖子的胃口，胖子点头同意，对我们道：“老潘，这句像是人话了，那不如我们兵分两路，你和小吴走那一边，我和小顺子走这一边，咱们看看谁的彩头亮，反正是直路，如果走到底发现不对，折回来就是了，另一对走对的，就在椁殿外等其他。在这里犹豫，也不是办法。” 
　　我感觉这样不妥当，道：“话是这么说没错，只怕这主墓道不是这么好走，你看地下的四尺石板，这种墓道很可能装着流矢和翻板的机关，别是两队走到最后，都死在墓道里，咱们一分开就永别了。” 
　　胖子嘲笑我道：“照你这么说，你就不该来，你吃饱了空，下这儿来干什么，既然下了地宫了，这点儿破事就不该怕。” 
　　我心说这是我想来的嘛，老子的志愿一直是当一个腰缠万贯的小市民，也不知道今年走的是什么运，犯的尽是粽子，现在我倒是已经不怕粽子了，但是小心都不让我小心，这叫什么事儿。 
　　潘子的想法和我相同，对胖子道：“不，小三爷说的对，就说一个理由，阿宁马队里的人肯定就在附近了，咱们不防范着粽子，也要防范人，两把枪的火力总比一把强，而且万一一队人出去就消失了，没回来，那另一队怎么办？咱们还是在一起好，有个照映。” 
　　一直没说话的顺子也表态：“不管怎么样，我必须把吴老板送到，我肯定得跟着他。” 
　　胖子举手向我们三个投降：“你们两个这是搞个人崇拜啊，TND孤立我一个啊，算我倒霉，那你们说怎么样就怎么样吧，大不了一起死。” 
　　潘子道：“我们就先走这个刻了记号的方向，如果不对，再回头，事事小心就对了。” 
　　我们点头答应，我心里明白的很，反正事以至此，我们在这里讨论的再好也无用，现在走哪边，怎么走，全要靠运气了。 
　　于是起身，潘子扯出类似于盲人棒的折叠探路棍，一边敲着地面，我们就向刻了符号的那个方向走去。 
　　一路走的是极其小心，我其实心中已经非常厌烦这一种走路都不得安宁的地方，但是有没有办法，既然来到这里了，总不能少了这一步骤，否则之前的千辛万苦，不就白费了。 
　　本以为会在这墓道中消耗至少半个小时的时间，没想到的是，这一段墓道极短，不到二百米，便陡然变阔，尽头处出现了一道巨大的玉门。 
　　我一眼便认出了这是冥殿的大门，因为墓道口的墓门不会用如此好的石料。门的下半截已经给炸飞了，露出了很大一个空洞。显然已经有人进入过了，不知道是阿宁他们，还是其他人。 
　　我心中暗喜，这么说我们还是走对了路了，门后面就是整个地宫的核心部分，我的脑子里马上浮现出很多经典陵墓的结构，这里虽然是东夏的皇陵，但是由汉人主持建造，想必和中原的墓葬不会有太大的区别，进入之后会看到什么呢？我不禁有一些紧张，不知道万奴王的棺椁是什么样子，四周有没有陪葬的棺材。 
　　墓室的玉门十有八九会有机关，两边的石墙很可能是空里，里面灌着毒石粉，而且这种机关往往没有破解的办法，因为墓室一关就没打算再开，就算你是设计这门的工匠，关上之后你也进不去。 
　　不过这门已经给炸成这样了，估计有机关也给破坏了，这一点到不用担心，我们几个俯下身子，鱼贯而入，进入了门后的墓室之中。胖子谨慎起见，打起了冷烟火，让我们的照明力度加大，好一下就看清楚墓室里的布置。 
　　在冷烟火亮起的一瞬间，我们就看到一幅让人窒息的情景出现在了我们的面前，所有人都没有想到自己会看到如此的情景，几乎都冻立在了原地无法动弹。