　　这个墓室比刚才看到的葬酒室，高度和宽度都差了将近十倍，四根满是浮雕的巨形廊柱立在墓室的四个角落里，墓室的地面上到处堆着很多东西，冷烟火一亮，我们就发现那是小山一样的金银器皿、宝石琉璃、珍珠美玉，我们的手电照上去，流光溢彩，简直让人不能正视。
　　“我的爷爷——”胖子眼睛瞪的比牛还大，脸都扭曲了。
　　我也惊的够呛，几乎站立不住，潘子喃喃道：“我说什么来着，女真的国库，南宋的岁供，我他娘的没说错吧。”
　　涉足这一行这么久，见到的都是破铜烂铁，我以为这一次也逃不过宿命，没想这小小的边荒弱国的皇陵内，竟然会有如此多的宝贝，难道真的如潘子所说，大金灭国之后的宝贝，全都给屯到这里来了，那就不是发财的问题，这里的东西，随便拿几样出去，就可以吃一辈子了。
　　胖子想滚到金银器堆里去了，我都有上去滚滚的冲动，但是心中还有一丝理智，拉住胖子让他不要得意忘形，很多墓葬的的金器上都喷着剧毒，滚到里面被毒死，太傻了，这些东西最好还是不要碰为好。
　　可是我拉住了胖子，却没拉住潘子，他已经冲进金器堆里，抓起了一大把金器，目瞪口呆的看着，反射出的金光照的他的脸都是金色的了，浑身都在发抖。接着他松开手，那些东西就从他的手指缝里摔落下去，发出金属撞击的声音。
　　我看潘子抓了几把也安然无恙，知道金器并没有毒，一下放宽了心，忍不住也上去抓了一把。那种沉甸甸的感觉，几乎让我控制不住的大笑起来，我不知道是谁说的，人类对于黄金的喜爱，已经写入了基因中，变成了与生俱来的，不可抗拒的本能了，他真他娘的说对了。
　　就算如我这样，虽然表面上道貌岸然，但是看到黄金的那种悸动，却是由心里发出来的，我就想骗自己也骗不了，我喜欢这些东西。
　　几个人一下子就把什么都忘记了，我们一下跑到这一堆里，捧起一堆东西来，又跑到那一堆里，拿出一只镶满宝石的头箍仔细的看，这些东西都是真正的极品，只要有一件，放到博物馆里就是镇馆之宝。现在这里却有这么多，随便拿，随便的踩，都不觉得可惜。
　　胖子在一边已经开始往他的包里装东西了，他把他的装备都倒了出来，什么都不要了，用力往包里塞，塞满了，又觉得不对，全部倒出来，又去塞其他的东西，一边装一边还一边放出毫无意义的声音。
　　但是很快我们都发现，无论怎么装，都带不走这宝藏的万一，装了这些，马上又会发现更好更珍贵的东西出现在他下面，装了那更珍贵，又发现从来没见过的珍品，一下子简直无从下手。
　　疯狂了很久，直到我们精疲力尽，人从极度的兴奋中平静下来，我才感到不对劲，何以进来之后就没有听到顺子的声音。
　　我擦了擦头上的虚汗，从珠宝堆里站了起来，用手电四处照，看到顺子正站在一座金器堆上，不知道在看什么东西。
　　我走过去，问他在干什么，看到这些黄金不兴奋吗？
　　他没有说话，而是指了指下面，我用手电顺着他的手电照去，发现在几堆金器的中间，无数财宝围绕迹的地方，里面竟然蜷缩着几个人，一动不动，似乎已经死了。
　　我顿时就吓了一跳，刚才的兴奋突然就消失了，起了一身鸡皮疙瘩。
　　胖子和潘子看到我和顺子都呆立在了那里，以为我们又发现了什么宝贝，飞奔过来一看，却是几只粽子，不由也吃惊不少。
　　我们走下金器堆中的那个凹陷，反手握住手电，仔细照了照，发现确实是死人，而且死了有一段时间了，尸体的皮肤冰冻脱水成了橘皮状。不过奇怪的是，这几个人穿的，竟然是腐烂的呢子大衣，是现代人的衣服，身边还有几只烂的不成样子的老式行军包。
　　胖子奇怪道：“怎么回事？这些是什么人？咱们的同行？”
　　我摇头，带上手套翻了翻那些人的背包和衣服，这种装扮，应该是在80到90年代比较流行的衣服，现在东北的农村大概四五十岁的人也会穿，我们在营山村就见过不少这样的半大老头。看腐烂的程度，这些人也应该在这里死了5-20年了。
　　潘子问：“会不会是长白山的采药人或者猎户，误进到这里，走不出去死了?”
　　“不太可能。”我扯开一具尸体的衣服，那是一具女尸，又看了看女尸的耳朵，上面挂着老式的耳环，手上还有手表，早就锈停了。“你看，这是梅花表，老款式，当时就算市长级别的人也不一定搞的到，这女的来头不小，不像是农村里的人。”
　　“那会不会是以前80年代的迷路游客?”潘子又问，“我们一路跟过来的记号，是他们刻的？”
　　我摇头，记号是他们刻的是不可能，因为那记号我在海底墓穴中看到过，肯定是相关的人刻的，不是阿宁他们，就是闷油瓶。说是迷路游客倒有可能，但是真的迷路可以迷路到这种地方来？地宫墓道，没有相当的胆量，普通人是不敢下去的。
　　不过如果这女人有点来头，比如说是什么领导人的子女，或者和地方的官僚有点联系，失踪了说不定会在当地影响很大，顺子年纪不小，当时可能会听到，就想转头问他，5-20年间，他们这里有没有出过什么比较轰动的失踪事故。
　　转头一看，顺子却没有跟着我们跑下来，还是呆在那金器堆上，表情十分的僵硬。
　　我心说奇怪，难道顺子也像胖子一样中了尸胎的舌头了，又没看到他的脖子上有东西啊，我看他竟然还有点发抖，就感觉到不对。
　　胖子对他道：“怎么了，怕死人啊？刚才怎么没见你怕啊。”
　　顺子不理胖子，脚步沉重的一步一步走下来，来到其中一具尸体之前，蹲了下来，我发现他紧张的几乎要摔倒。
　　突然就想到了是怎么回事。
　　胖子还想去拍他，我拦住胖子，对他摆了摆手，胖子轻声问我：“他怎么了？中邪了？”
　　我摇了摇头，这几具尸体，如果我猜的没错，可能就是顺子和我提起的，他父亲十年前带入长白山的队伍，而顺子现在看着的那具尸体，有可能就是他的父亲了，所以他才会出现如此紧张的举动。
　　想不到，真的给他料中，跟着我们，真的可以找到他父亲的遗体……
　　可是，这是巧合还是什么？十年的队伍，是误入了这里？还是有着其他我们不知道的隐情呢？