　　“所有人不准说话，连屁也不准放。”胖子用极其轻的声音对我们道：“大家找找附近有没有什么突出的岩石或者冰缝，我们要倒霉了。” 
　　“不可能啊。”郎风在那里傻了眼：“我算准了分量……” 
　　华和尚捂住了郎风的嘴，示意他有话以后再说。几个人都是一头冷汗，一边看着头顶，一边蹑手蹑脚的背上自己的装备，四处寻找可以避难的地方。这上面的雪层并不厚，就算雪崩了，也是小范围的坍塌，但是我们站的地方实在太不妙了，离断裂面太近，雪潮冲下来，很容易我们就会裹下去，下面又是高度极高的陡坡，连逃的地方都没有。 
　　此时最好的办法，就是如胖子说的，找一块突起的山岩，躲到山岩底下，或者找一块冰裂缝，不过这应该从电影《垂直极限》里看来的，不知道事实管不管用。 
　　我们所在的这一块裸岩太平缓，躲在下面还是会给雪直接冲击到，胖子指了指边上的那一块巨大的犹如核桃一样的石头，那下面和山岩有一个夹角，应该比较合适。 
　　我们离那块山岩之间的雪坡已经全没了，剩下的是冰川的冰面，滑的要命，这时候也没有时间换冰鞋了，硬着头皮上吧。胖子把绳子系在自己腰上，一头给我们，自己就咬着呀踩到冰层上。 
　　一步，两步，三步，每一次迈腿都象踩在鸡蛋上，我就等着‘喀嚓’蛋黄飞溅的那一声。但是胖子这人总是时不时让人刮目相看，三步之后，他已经稳稳爬到了对面的石头上，拽着腰里的绳子，看了看头顶，招手让我们过去。 
　　我们几个拉着绳子，先是潘子和闷油瓶，接着是背着陈皮阿四的郎风，再就是背着顺子的叶成，我是最后。看他们都平安的过去了，我心里也安了很多。此时上面已经有大如西瓜的雪块砸下来，那条雪缝已经支持不住，胖子挥手让我快。 
　　我拍了拍自己的脸，把绳子的另一头系在自己腰上，然后踩上了第一脚，站上去稳了稳。 
　　我自小平衡性就差，滑冰骑车样样都非要摔到遍体鳞伤才能学会。此时就更慌了，只觉得脚下的冰面，似乎随时都有可能消失一样，不由自主的，脚就开始发起抖来。 
　　胖子一看就知道我是最难搞的货色，低声道：“别想这么多，才两步而已，跳过来也行啊。” 
　　我看了看胖子离我的距离。果然，只要能够充分发力，绝对可以跳过去。想着我一咬牙，就垫步拧腰想一跃而起。 
　　可没想到的是，就在一使劲的时候，脚下突然就一陷，我踩的那块冰，因为刚才踩的人太多，一下子碎了。我的脚在斜坡上打了个滑，接着整个人就滑了下去。 
　　我手脚乱抓，但是冰上根本就没有什么地方能着力，一下子我就直接摔到绳子绷紧，挂在了冰崖上，就听登山扣子咔嚓一声，低头一看，卡头竟然开了，眼看身子就要脱钩。 
　　我心里大骂，他娘的这西贝货，肯定是义务生产的！ 
　　胖子给我一拉，几乎就给我从石头上面拽下去，幸好潘子抓住他的裤腰带，几个人把他扯住才没事情，他们用力拉住绳子，就把我往上扯。 
　　但是每扯一下，绳子就松一下，我心急如焚，我双脚想蹬个地方，重新系上扣子，但是冰实在太滑，每次只踩上几秒就滑下来，人根本无法借力。 
　　眼看着这扣子就要脱了，万般无奈之下，我扯出了登山镐，用力往冰崖上一敲，狠狠定在里面。然后左脚一踩，这才找到一个可以支撑的地方，忙低头换登山扣，还没扣死，突然一阵古怪的震动从我头顶上传来。 
　　我抬头一看，就看到上面的几个人用一种白痴的眼神看我。还没等我反应过来怎么回事情，霎时间，只见一片白色的雪雾一下子炸到了半空，几乎遮挡了我的整个视野。 
　　雪崩了！  
　　没有惊叫，没有时间诧异，那一瞬间我不知道自己在想什么，只听到胖子在边上大叫了一声：“抓住登山镐！贴着冰面！”然后一下子我的四周就全黑了，我的身子猛的一沉，似乎突然十几个人拉住我全身的衣服往下猛扯，腰部的绳子顿时就扣进我的肉里，然后大量的雪气就呛进了我的肺部。 
　　接着，我就陷入到了一片混沌之中，巨大的冲力撞击着我身上的每一个地方，我连头都抬不起来，很快喉咙开始发紧，极度的窒息感觉从我肺部传来，我只感觉我就象是被扔在糖炒栗子机里，无数冰冷的东西从四面八方积压我，砸我，一瞬间，鼻子、嘴巴里全是雪沫的味道。 
　　这时候我才想起来，冰是绝好的传震导体，特别是极其厚的冰，有极其强的共鸣性，刚才那一镐子，终于催化了雪崩的形成。 
　　我几乎想抽自己一巴掌，但是此时后悔已经没用了，整个人象陀螺一样给撞的到处打转，我想抓住登山镐，但是连我的手在哪里都感觉不到。 
　　就在脑子发蒙，不知道怎么办的时候，突然，我感觉到绳子竟然给人往上提了一提，接着我的身体竟然也朝上拉起了一点。 
　　我心中一惊，那是胖子他们在那一头拉我，我顿时燃起了希望，绳子还能反应，说明雪崩下来的雪量不是很厚，他们的力气还能传导到我这里来。 
　　我忙用力扒拉四周的雪流，把身体往上钻，几次趔趄之后，借着绳子的拉动，我的耳朵突然一阵轰鸣，眼前一亮，探出了雪流的表面。 
　　胖子他们躲在一边的岩石夹角下，雪流从石头上面冲过去，在他们面前形成了一个雪瀑，几个人都安然无恙。胖子和郎风扯着绳子，看见把我拉了出来，大叫了一声，问我：“没事情吧？” 
　　我大口的喘气，点了点头，一边的还是漫天的雪雾扑头盖脑的朝我砸下来，我用力扯着绳子，顶着雪流开始向他们那边靠拢。但是雪流力量太大，我根本无法站起来，两只手再用力也无法移动半分，胖子只好拉着我，等待雪流过去。 
　　雪崩来的快，去的也快，半分钟不到，雪流就从我的身边倾泻而过，只留下大量的碎雪。我朝下看看，脚下整个山谷都给白雾笼罩了，不由后怕，要给冲了下去，现在哪还有命在。 
　　我给拉到岩石之下，几个人都心有余悸的喘着大气。胖子拍了拍我道：“你小子真的算是命大了的，幸好这只是坍塌，雪量少，不然这一次不仅是你，我也估计得给你扯下去。” 
　　我也不知道自己是什么表情，登山帽都掉了，耳朵冻的发红，什么也听不清楚，只好拍了拍他，转头去看一边的冰川表面。 
　　整片的雪坡已经全部倾泻到了山谷的下方，一大块巨型的陡坡冰川暴露在了我们面前，不时还有碎雪从上头滚落下来，提醒我们还有二次雪崩的危险。 
　　冰川的表面都是千年雪层底下受压而成的雪成冰，也就是我们常说的‘重力冰’。这种冰是自然形成的，在高海拔山区会包裹在整个山体上，形成冰川，一般雪山上都有，处于雪层和山体之间，不会太厚。冰层之上还有大量的碎雪。 
　　除了胖子，我们从来都没见到过实际的冰川，在雪山山谷中，见到如此巨大的一块冰崖暴露出来，在夕阳的照耀下，犹如一块巨型雕牌超能皂，实在是一件让人震撼的事情，我们看到都有点发痴了。 
　　叶成在一边喃喃道：“郎大这一炮，倒也不是没有成果。” 
　　看了片刻，众人逐渐反应过来。华和尚亮起几只手电，朝冰里照下去，想寻找陪葬陵的痕迹。里面混混沌沌，深不见底，一般的雪山冰川几乎只有一二十米的厚度，这块冰川的厚度似乎有点异常。 
　　胖子眼睛很毒，这时候，突然咦了一声，似乎发现了什么，从华和尚抢过手电去照。 
　　我们吃力的顺着他的手电看去，在微弱手电光线的穿透下，我看到胖子照的方向下，呈现暗青色的半透明的冰川深处，竟然有一个若隐若现的巨大影子，几乎占了半壁冰崖，看形状，象是一个蜷缩的大头婴儿。 