　　再次回到藏宝墓室中坐下，气氛和刚才就完全不同了。所有人都不说话，脸色也不知道是白还是绿，无烟炉的反射出的黄金光竟然开始让我感觉到十分的厌恶。
　　没有人再提出任何问题出来，大家都是一副沉思的样子，但是我知道他们都和我一样，脑子里绝对是一片空白。
　　事情已经超出了我们的控制，甚至我认为这是机关的假设，现在也不存在了，我们进入到了一种无法言喻的状态中去。任何科学的推理经过了这么一个简单的实验，宣告完全失效。
　　因为没有任何人类的力量，能够使得一颗子弹，能在几秒的瞬间，转如此巨大的一个弯。
　　要用科学来解释这种现象，恐怕搬出量子力学都不一定摆的平。
　　“这是真的鬼打墙！”顺子的脸色极度难看，又看向放在一边的父亲，露出了十分悲切又恐惧的表情。
　　我知道他此时想到了什么，他也明白了，那几具珠宝中的干尸，脸上为什么会有如此绝望的神情，在这样的境地下，一次又一次的尝试，一次又一次的回到起点，直到弹尽粮绝，如何能不绝望，恐怕他们死的时候已经万念俱灰，仍旧没有琢磨出一点眉目。
　　而我们，可能就是下一批，很快这里就会多出四具干瘪的尸体，同样是一脸深切的绝望，让后面的牺牲者来猜测我们死前所想。
　　我之前之所以没有绝望，没有想到这一步，是因为我认为以自己的智慧，只要是机关陷阱之类智力的东西，我就一定不会困住，但是现在事情已经不同了，显然我们面临的情况，要诡异的多的多。
　　“要不要继续？”静了大概十几分钟，一边的潘子用干涩的声音问。
　　但却没有人回答，不过几个人的目光都投向了胖子的方向。
　　胖子面前的地面上还剩下两个我们的假设，第三个是我随口胡说的想法：空间折叠。
　　我刚才之所以突然提出这一点，是我刚才突然想起在火山缝隙地时候，闷油瓶曾经在我面前消失过几秒钟，我当时百思不得其解，现在想来，也许真的和空间折叠有关系。因为刚才的试验，实在太可怕，简直是一种伪科学试验。一下子，我的玄之又玄的空间折叠，变成了最有可能的解释。
　　如果不是胖子把这些东西列了出来，我恐怕看到这一次试验之后，肯定慌的什么都忘了。
　　沉默了很久，胖子才道：“好吧，咱们都亲眼看到了，就不说什么废话了，咱们怎么来证明第三条。”
　　“不！不用证明。”突然一边的潘子又说话了。
　　潘子看问题非常的透彻，总是能够直接看到事情的本质，就象刚才胖子还奢望那墓道会出现，潘子立即完全否定一样。这和潘子是从战场上下来的也有关系，他思考问题是不带一丝侥幸心理的，所以我一听他说话，就很害怕，怕他说出很多事实但是不应该说出的话来。
　　只听他道：“这里只有6具尸体，我们假设一共进来的是8个人，那有2个人必然是出去了，虽然不知道他门是怎么出去的，但是如果是象小三爷说的第三条，绝对是一个人也出不去，所以我们不用考虑，考虑第三条就等于承认自己死定了。”
　　这话说的几人都全身发凉，胖子就抗议道：“你怎么能确定进来是8个人，说不定进来的时候就只有6个了呢。”
　　潘子叹了口气道：“死胖子，你还不明白，他们进来几个人其实不重要。”
　　这就无法证明了，吵也没有用处，我心道：“现在他们到底进来几个人对我们的处境是一点也不重要，但是对于我们的志气非常重要，如果有两个人成功的出去了，那我们的心境就完全不同了，我们就可以思考他们出去的方法，至少还有一点希望。”
　　想着这，我就不管他们，走到尸体旁边去看他们的笔记，看看会不会有什么线索，也许有人会写日记什么的，如果有人记录了他们当时的想法，或者记录了有人曾经出去过，那至少我们还有一点希望。
　　不过刚才看笔记本的时候是粗略翻了翻，没有大篇幅的文字，小篇幅的文字又多是记账，或者是短小的信息，看不出什么名堂来。
　　我琢磨着这些人死到临头的时候，还会不会写东西呢，也许他们临死的时候，恐怕连灯都没有了，电池早就耗尽，也没有取暖的东西，所以他们才会在黑暗中蜷缩成一团挤在一起。那如果是八个人进来，那最后两个人会是在什么时候出去的呢？肯定不会是在他们清醒的时候，如果是那样的话，其他人也应该能出去。那难道是他们已经饿的神智不清，且没有灯光，一片漆黑的时候？所以走了两个人其他人也不知道？
　　那走出去的关键，难道是黑暗，不用灯走？
　　想着我就感觉一片寒意，想起这里是古墓，如果是在黑暗中走古墓中如此狭长的墓道，这真是要了人命了。
　　其他人看我来找资料，也围了过来，开始帮忙找起来，老是坐在那里空想总不是办法，有时候也需要看点东西刺激一下。
　　我想着最后没有光的事情，就让他们不要浪费电了，把手电都关了，剩下取暖的炉子也可以照明，我们围在炉子面前，三本笔记和一本小说，每个人翻了开来，逐字逐句的找起了线索。
　　我翻的这一本笔记本里面字体娟秀，应该是一个女人写的，翻了好几页，写的都是人名和电话号码，后面还有请客吃饭的名单，还有长白山旅馆的电话，有的地方还画了一些简易的地图，还有一些地址以及备忘录，我看到在1994年的时候，好像这个女人还生过病、住过院，这里写着要复诊。
　　再往后翻就是白纸了，但我还是一页一页的翻，希望她能写点什么。正翻着，一边的胖子道：“这里有一条线索。”说着就念道：“今天，卖掉了从海里带出来的最后一件东西，拿了3000块钱，1500还给老李，欠款还清，和着这家伙是打渔的。”
　　我苦笑摇头，再去看一边的潘子，他的笔记最薄，几乎什么都没有，已经看完了，又去看顺子，只见他正津津有味的看着小说，显然是跳到主人公走前最激情的那一页去看了。
　　胖子看了不爽，一下就抢了过来，骂到：“让你找线索，你看黄书，你的良心大大的坏了！充公！”
　　一抢之下，突然小说就散了架了，纸头飞了一地。
　　我骂了一声，一边数落胖子，一边打开手电去捡，突然潘子就道：“唉，这里有张照片。”说着，从纸里拾起一张发黄的黑白照片出来。
　　我接过来一看，突然觉得眼熟，再一看，顿时脑子就嗡了一声，几乎背过气去——这照片不是其他，正是三叔他们去西沙之前，在码头的合照！！