　　我身上还有着内伤，如今一看之下，几乎就一口血碰出来，把其他几个人吓了一大跳，潘子他们没见过这张照片，虽然听我提过，但是看到了并不认识，所以觉得很奇怪，胖子忙给我顺血，问我怎么回事。
　　我发着抖拿起照片，把照片上的闷油瓶和三叔指给他们看。一看之下，另外几个人顿时脸色比我还要难看，谁也说不出话来。
　　我简直是不敢相信这是真的，转头看着一边的几具干尸，心里乱成了一团。
　　这张照片不会出现在无关人等身上，难道这十年前进入长白山，给困死在这里的神秘的队伍，竟然就是海底的那一帮人？这几具干尸，就是文锦和李四地他们？
　　我发着抖翻转照片，看到后面还有一行模糊的字：西沙考古队，李四地留念。
　　看来是没错了，要说是其他人带着这张照片来到这里，实在是不太可能，带着这种留念照片的，应该就是当事人……难怪三叔怎么找也找不到他们，原来早就死在了这里！
　　看他们的服装的确是吻合，还有这照片、但是这些人为什么要来
　　里呢？难道也在海底墓穴中发现了什么东西，给吸引到长白山了？
　　等等，不对啊，我突然想到了三叔，想到闷油瓶，天哪，几乎海底墓穴中的所有人，现在都在云顶天宫中了，这帮人十年前就来了，而三叔和闷油瓶也在最近赶到，他们到底为什么非来这里不可？
　　我心中那些已经给我淡忘的谜团顿时复活了起来，无数的问题涌向我的大脑。
　　潘子他们不知道三叔的往事，看到照片的震惊程度，还在我之上，我只好又耐心的解释了一遍。听的其他几个人目瞪口呆，胖子道：“不会吧、等等，我想到更多，似乎去到海底墓穴地所有人，包括阿宁，还有我们，也都到这里来了，难道海底墓穴中有一个诅咒？只要是到了那里的人必须爬长白山……不对，好像说不通？”
　　胖子当然是胡说，但是我却感觉不寒而栗，心中有一些东西也明朗化了，看来海底墓穴倒不是关键，关键是在这里，海底墓似乎只是一个跳板而已……
　　我翻找了尸体上所能找到的一切，但是再无任何线索，这些人谁是谁，我也搞不清楚，我心乱如麻，昏头转向的就往墓道里走去，连手电都没有拿。
　　胖子忙拉住我让我冷静，说急也没用，这些人还不是困死在这里？你死了倒是可以问问他们的灵魂是怎么回事，但是那时候已经晚了。
　　我给拉住按坐下来喘气，逐渐安静了下来，心里只剩下了一个念头：“我一定要出去，我一定要找到三叔问个明白，不然我死也不会闭眼的。”
　　胖子道：“可是到现在还没找到任何线索证明他们之间有人成功出去了，搞不好这里根本就出不去，是一个封闭的空间，你就算闭眼也没有用。”
　　胖子的话一说，其他人就无话可说，本来我们是想在这些尸体身　上找到点线索，一下子却发现了如此大的一个秘密，真是一波未平一波又起。
　　大家都在考虑自己的事情，气氛差到了极点。我脑子昏昏沉沉，才根本不敢再去看那张照片，恐怕其中会有什么怪物把我吸进去，喉咙也开始痒了起来，似乎感冒了，开始咳嗽起来，又咳出了血。
　　潘子看我这样，对我们道：“今天先休息吧，反正一时半会儿也出不去，不如好好的睡一觉，这样脑子更清醒。小三爷你也不要想太多事情了，我知道你心里的疑团太多了，但是要弄清也不是一时半会的事。”
　　我摆手，怎么睡的着，还不如在这里继续想，想到实在坚持不住了，才能睡着，不然只能越睡越累。
　　胖子也不知道在抽第几根烟了，一边抽一边喃喃道：“其实，我想起来，早知道刚才就不按那个记号走了，听我的多好，一帮人困住了，另一帮人还能想办法……那记号，现在想起来倒可能是这几具尸体留下的了吧。你看，事情都赶巧了，也许他们也像我想的一样，分队走了，那两人压根走的就是墓道的另一边。”
　　我摇头说不会，一帮人被困了，另一帮人回来找，还不是同样中招，到时候更郁闷，而且说不定走没有记号那一边更凶险，不知道有什么等着我们。
　　不过深入去想又不可能，因为既然已经给困住了，那另一帮人回来的时候，墓道已经变化了，他们无法找到这个墓室了。那几个号，是不是另一边的幸存者留下的，这里队失踪的记号？
　　想着想着，突然我混身一抖……突然一道闪电从我的脑子里闪了过去……记号……。
　　我猛的就坐了起来，对他们道：“我突然想到一个很诡异的破绽，这墓道，是一个驳论！”
　　“什么？”
　　我皱了皱眉头想想自己应该怎么说，“我怕你们听不懂，比如说，我们走着出去，在黑暗中，无论什么原因寻致了我们这样，我们都必须有一个调转方向地过程，尽管这个过程我们自己一点都不知道，对不对？”
　　其他几个人点了点头，我继续道：“比如说我，拿着一只笔，在墙上一边划一边往前走，那这出口处地墙上，肯定有会留下一道长长的痕迹，一直跟着我，那等我在无意中调转方向地那一刹那，你们猜会发现什么？”
　　胖子几乎跳了起来：“你会看到前面的墓道墙壁上，已经有你的划过的痕迹了！”
　　“不只这样！”，我道：“最关键地是什么？就是我转身之后，左右就发生变化了，那我拿着笔的手，就会在墙壁的另一边开始划道。”
　　“这！”潘子也皱起眉头道。
　　“这是逻辑推论。”我道：“也就是说，如果按照逻辑来解释，墓道中间必然会有一个转折点！在转折点上，我们就像走入一面镜子一样，直线走到自己的相反方向，你们承认不承认？”
　　众人都点头，只要是符合逻辑，就肯定是我说的那样。
　　我道：“好，那你们再想一下，如果我们这么走过去，真的碰到了我说的那个‘反射面’，那么这个反射面有多厚？”
　　“多厚？”几个人还在消化我前面的话，一头雾水。
　　“是啊，肯定会有一个厚度，如果没有厚度，那么，你身体前一半通过的时候，你身体的后一半，就会……”
　　潘子瞬间就理解了我的意思，一下子冒出了一身的冷汗，下意识的接口道：“互相重叠！”
　　“对！因为在那个位置上，你的前半部分已经给反射回来，但是你的后半部分又没有通过‘镜面’，所以，如果我的说法是正确的，那我们在通过反射‘镜’的同时，必死无疑！会变成一陀怪物！你的脸会撞到你的后脑勺！”
　　“可是，我们走了这么多次，都没有死啊？”胖子奇怪道。
　　“这就是我要说的，这个镜子面肯定有一个远大于人的厚度，一个反射的过度段，我们走入这一段之后，从这一头进去，在里面行走一段距离后，再从另一头出来，完成了空间的折叠。”
　　众人又点头表示同意，这推论天衣无缝。
　　“问题是，我们不知道这段距离有多少，我们假定只有两三步路。我举一个例子，比如我们走进了那一段‘镜子空间’之中，但是胖子不走进去，而是呆在镜子空间之外，而镜子空间只有两三步，你前后两边都能看到，你猜会发生什么事？”
　　潘子理解的最快，喉咙几乎都僵直了，“会……看到前后出现了一个同样的胖子。”
　　“好，这里出现了一个驳论，在你后面的胖子，往你前面看时候，能不能看到你前面的那个胖子呢？又或者你去牵其中一个胖子的手，会发生什么事情？”
　　潘子赶紧做了个打住的手势：“别……别说了！”
　　“这说明什么？”一边的胖子也是脸色惨白。
　　“我们不用继续试验，也可以确定，这个所谓的‘镜子空间’，是不存在的！而且这个墓道反射，怎么走也走不出去的逻辑基础也是不存在的，这个墓道的存在是不符合逻辑的。”我压底了声音：“汪藏海不是神，他不可能自己创造物理规则，这里的机关，和汪藏海无关，这些人也不是因为这个而困死的。我们现在面临的情况，是一个特例，是一种新的状况！我们给这些尸体误导了，而最可能造成我们这种状况的，似乎只有一个可能性了……”
　　我把手指小心翼翼的指到了胖子写的第四条上去，动了动嘴巴，用唇语道：“我们身边有鬼！”