　　我的血液一下子就结冰了，几个都呆若木鸡，潘子条件反射的一手就去拿枪，胖子则一点一点把手里的犀照灯举高。 
　　墓室的顶部极高，一般我们风灯或者无烟炉的光线根本照射不到上面，要不是燃烧犀角使得无烟炉的火光陡然发亮，我们此时抬头看房顶也只能看到一片漆黑。但是这样的照明还是十分有限的，黑色的小孩在火光中极度模糊，犹如一只附着在墓顶上的黑色水母，在随着“海水”波动。 
　　一时间，我不敢肯定头顶的这个影子是由这“犀照”照射出来的还是原本就在这里，我们自己没发现而已。因为进到墓室的时候，我们虽然极其粗略的看过头顶，但是我的神智完全就给这里的珠光宝气吸引住了，根本就不知道自己看到了什么，也许当时这“小孩”已经就悬挂在墓顶之上，只不过我们根本没注意而已。 
　　胖子慑手镊脚的把枪端了起来，转头用唇语问我们，说的极其缓慢“是…不…是…就…是…这…东…西？” 
　　我摆了摆手让他别轻举妄动，其实当时说是这东西在捣鬼，也没有什么根据，说不定这黑孩子恰好是碰巧路过，在我们头顶上休息一下，但是那种时候怎么可能还会想这些，本来无处着力的场面一下有了目标了，人早就抓狂了。 
　　但是现在还不知道那是什么东西，也不知道子弹对它有没有用，如果轻举妄动，让他跑掉了，我们可没第二只犀牛角来烧。 
　　几个人都小心翼翼站了起来，胖子把炉子挂到枪杆子上，一点一点顶了上去。墓室顶部也越来越亮起来，这样十分消耗体力，胖子举上去一点，手就开始发抖，潘子忙上去帮他。 
　　那黑色的“小孩”也越来越清晰起来，逐惭一个清晰的形状出现在我们头顶上，我看着看着，忽然就开始冒白毛汗了。 
　　那影子的形状逐渐成形，“小孩”的脑袋越来越大，慢慢整个黑色的影子变成了一个巨头胎儿地样子。 
　　这…这不是我们在藏尸阁中看到地那只大头尸胎吗！怎么跟到这里来了？难道它一直跟着我们？ 
　　我突然就想到我们在大殿之中也遇到了鬼打墙的事情，心中突然骇然，这东西原本不就是藏在大殿下的夹层里的吗？难道这种突破物理极限的困境，其的就是尸胎制造出来的？ 
　　胖子和潘子也认了出来，胖子咧起嘴巴，对潘子唇语缓慢道：“我…靠，看…样…子，你…家…黑…闺…女…舍…不…得…你…走。”嘴巴动的十分夸张可笑！ 
　　潘子大怒，唇语骂回道：“他…妈…的…你…儿…子…才…长…的…这…样…呢！” 
　　我对他们摆了手，指了指无烟炉，火光已经逐渐开始暗淡了，等到犀牛角燃烧殆尽，我们真的要万劫不复了，要一次性把这东西搞定才行。 
　　胖子点了点头，轻轻拉上枪栓，一点一点瞄着，但是枪头上挂了只无烟炉子，实在看着有点慌，瞄了几次枪头都在抖，胖子索性就开了连发。一边的顺子也端起枪来，在微弱的光线下瞄准。 
　　光线是越来越暗，我急的直冒冷汗，但是他们就是不开枪，我知道是怎么回事，这也代表了胖子和顺子的确玩枪玩的很专业了，这里的无烟炉的光线太飘忽了，其实头顶上这个东西的位置我们肉眼看出来是偏移的，所以他们才不敢贸然开枪，只有等到火光逐渐熄灭，光线暗淡，影子不在飘动的那极短的时间，才能瞄的准。 
　　我也不敢说话，就看着胖子的手抖的越来越厉害，潘子在下面帮他托着，上面的影子逐渐又隐入了黑暗之中。 
　　我也不知道那几十秒是怎么过来的，光线暗淡的速度之快，几乎让你无法调整心态，就在那尸胎一下子消失的瞬间，胖子和顺子同时开火了。 
　　就听见一连串枪声，一共十发子弹从枪里射出，也不知道命中了几发，顿时把那东西打的黑汁四溅，一下子摔落到地上，胖子顿时在托不住炉子，炉子直摔到地上，火炭的残渣摔了一地。 
　　我们马上后退了好几步，尸胎发出一种类似于婴儿的尖叫声，猛撞飞了还在滚动的无烟炉，闪电一般向着墓室门后的黑暗中逃去。 
　　“我操…竟然还能跑？”胖子叫道。 
　　“不能让他跑了，不然我们还会中招！”潘子大叫。“快追！” 
　　四个人爬起来就狂追过去，穿过墓门，几乎是一瞬间，我们突然就看到了外面的墓道壁画已经变成了原来的图案，鬼打墙已经失效了！ 
　　“出来了！”胖子大喜。“不用困死了！果然就是这只虾蛄搞的鬼！” 
　　“那鬼东西呢？”我打亮手电，顿时看到尸胎停在墓道的深处，一看到我们的手电，又以惊人的速度冲入了墓道中的黑暗之中，向墓道的另一头跑去。 
　　我们马上又追了上去，知道自己绝对不能让它跑了，一但停下来，很可能就会重新回到那种境地中去，我真是死也不想再经历一次了。 
　　说时迟那时快，几乎也就是跑了七八分钟的时间，1千米左右的墓道就跑完了，我上气不接下气。这条墓道的尽头出现在了我们面前，那是一道阶梯，直通向下，尸胎的黑色血液流了一地，显然它已经闪电一般冲了下去。 
　　我条件的反射的在这里郁闷了一下，因为以前这里都是会看到标志我们回到原点的那扇石门，现在看到一道阶梯，突然就不习惯了，不过下一秒就是真的松了口气，胖子在后面推了一把、我们狂奔着鱼贯而入，什么机关陷阱都不管，要死就死吧，就算四个人只剩下一个，也要把这东西干掉，以解心头之恨！！ 
　　几乎是十节并成一节，我们如袋鼠一样狂窜而下，但是我们跑楼梯总归要比跑步慢上半拍，而那尸胎却一点也不减速，几乎一瞬间就消失在了楼梯下的黑暗中。我明知道追上无望了，可是却刹不住车，想停下来，结果左脚绊了右脚，一连几滚就摔到了石阶的尽头，摔的头破血流，手电都摔飞了。 
　　我心中暗骂，刚想站起来，胖子也从上头绊了下来，一下子从我身上碾了过去，幸好也不是第一次，我闷哼了一声赶紧爬起来，免的后面还有后续。但是刚爬起来一半却有什么东西扯着我的裤子，我又摔了下去，接着屁股一阵刺痛。 
　　手忙脚乱的爬起来摔倒了好几次，才意识到是被什么东西勾到了，一边的胖子倒是爬了起来，打起手电朝我这里一照，突然就嗯了一声。 
　　我借着他的手电光，看到底是什么钩住了我的裤子，却看到我的身后，竟然是一排水泥架的铁丝网，横贯了整个墓室。
　　却听到枪声从一边传来，而且非常密集，不像是胖子和顺子两把枪能发出的声音。 
　　我爬起来就看到一边传来的光线，但是光线又不强，正想走出去，跑在我后面的潘子和胖子就赶到了。 
　　我奇怪他们怎么跑得这么慢，胖子道，顺子路过十字路口的时候，按原路回去了，他父亲也找到了，也摸到这么多金子，根本不想再跟着我们冒险。他说他在外面的雪山上等我们一个星期，如果一个星期后我们还不出来，他就自己回去了。 
　　我暗骂声这个没良心的，不过他也够了，跟着我们吃了这么多的苦头。这时候胖子也听到了枪声，一下子警觉了起来。 
　　我们用手电照了照四周，发现这墓道另一边楼梯的尽头是一个楼台，外面是几道长廊子，也就是说，这是一个两层的巨大墓室的一个入口，但是两层的墓室之间并没有天花板，而只有几道架空的长廊，在长廊上可以直接看到一下层的景象。 
　　这叫做连天廊，看上去雕龙刻凤，其实是功能性的，是在巨大的墓室中吊人棺椁的设备，看样子外面连天廊的下面可能就是一个棺室了，现密集的枪声正从下面传来，而且外面到处都闪动着手电的光芒。 
　　我们心里奇怪到底发生了什么事情，难道是刚才那只尸胎跳下去了造成的？那这么多枪在扫射，大象也放倒了，还打不中一只尸胎？ 
　　三个人排着队去了楼台，外面的连天廊很窄，我们小心翼翼地爬上去，往下一看，发现下面竟然是一个巨大圆形墓室，足有五六百平方米，有点意外的是，阿宁的队伍就在我们廊下，十几只冷烟火扔在四周，把整个墓室照得通明。只见他们围成一圈，不停地用枪在扫射周围的东西，但是我又看不清楚是什么，仔细一看，才发现那都是手臂粗的蚰蜒，满墓室都是，密密麻麻，简直就像海洋一样把阿宁他们围在了中间。 
　　而在墓室的中央，有一个倒金字塔形的棺井，井底有八只巨大的黑棺，围着中间一只半透明的巨型玉石棺椁，玉石棺椁已经被打开了，在下面的冷烟火映照下，玉石棺椁流光溢彩，反射出诡异的光芒。我看到蚰蜒似乎就是从这棺椁之中源源不断地爬出来的。 
　　我心里一个咯噔，心说这难道就是蛇眉铜鱼上记载的九龙抬尸棺？盛殓万奴王的宝匣？看样子这帮外行触动了什么机关，或者干脆就只是踩死了一只蚰蜒。 
　　此时也管不了这么多了，下面的十几个人已经疲于应付，但是蚰蜒潮水一样涌上来，根本就没有用，打死一只其他的就更疯狂。 
　　“我们要不要帮忙？”胖子问我道。 
　　潘子摇头：“等他们再死掉几个。” 
　　胖子笑道：“你不如现在直接扫射他们，死得更快。” 
　　我心里也很矛盾，这倒也不是救不救的问题，问题是救了之后他们会怎么对我们。阿宁在海底墓穴中就要置我们于死地，我们命大才侥幸逃过，而我之前也救过她，不见得她买了我的面子，不过不救，看着如此多的人全部在我们眼皮底下死去，我恐怕要内疚一辈子。 
　　另外就是救不救得了的事情，我们在上面开枪于事无补，要救他们只有用绳索将他们拉上来，但是他们现在全力扫射才勉强能够全身而退，绳子一垂一停，下面肯定有人伤亡。 
　　正在犹豫的时候，突然我就看到在阿宁的队伍中，有一个老外正背着一个人，看上去非常的面熟，我马上拍了拍潘子，指给他。一指之下，他顿时就惊叫了一声：“那是三叔！” 
　　“你确定？”我也看着像，但是自己不敢确定，潘子一说我心里就更觉得像了，忙往这个人上方走近了几步，想仔细去看。 
　　没想到才走了一步，我的脚就感觉不对劲，低头一看，只见刚才逃下来的那只尸胎，竟然吊在石廊的下方，正好我就这么巧，走到了它的上面，它干枯的手一下就抓住了我的脚，用力地往下拽。 
　　我心里大怒，心说这东西肯定就是记上仇了，老是找我们的麻烦，但是人在石廊上，我的平衡感又差，被它一拉，我的人就站不稳，顿时趴在了廊子上。 
　　潘子和胖子同时举枪，这家伙真是不长记性，这么近的距离顿时脑袋就给打烂了，大脑袋只剩下一半，接着抓着廊子下部的爪子就脱手了，整只尸胎摔入了廊下，同时拽着我的脚。 
　　我被这么重的东西一拉，惨叫了一声，也摔了下去，接着尸胎就先落在了阿宁他们的人群中，其他人早就全神贯注边上的蚰蜒，哪里顾得上头上，顿时就吓得屁滚尿流，四散摔倒，接着我也从空中落了下去。 
　　后来据胖子说，我落下去的动作就似乎是自己跳下来的一样。但是我确实是不得已摔下去，接着我就狠狠踩在那只尸胎已经打烂的脑袋上，顿时黑血四溅。 
　　幸亏这石廊不算太高，不然我这样硬生生摔下去，肯定得崴脚。但是摔下去之后我只是一个轻微的趔趄就站住了，向四周一看，顿时发现四周的蚰蜒像见了鬼一样地四处逃窜。一瞬间，潮水一样的蚰蜒潮水一样地退去，很快地上只剩下了蚰蜒的尸体。 
　　我吓得够戗，好久才回过神来，也不明白发生了什么事，抬头一看，却见所有的人都看着我，脸上满是惊骇的表情，好像看到了什么怪物一样。  