　　我坐在自己的背包上，阿宁队伍中的医生帮我包扎了伤口——我手上的伤特别严重，缝了三针才算缝合了起来，这是被尸胎从石梁上拽下来的时候割破的。我自幼虽然不是娇生惯养，但是也没有做过什么粗重活儿，所以这样的磕磕碰碰就很容易受伤，换成潘子恐怕就不会有什么事。
　　医生给我消了毒，让我不要碰水，也不要用这手去做任何的事情了，我点点头谢了谢他，他就去照看别人。
　　从石廊上掉下来之后，阿宁他们对于我这种“出场方式”吃惊到了极点。阿宁一开始竟然还没有认出我来(事实上我当时蓬头垢面，她最后能认出是我已经很了不起了)，直到胖子在石梁上招呼他们一声，她才反应过来，更是惊讶得说不出话来，还用一种不可置信的眼神看着我。
　　两帮人僵立了很久，才逐渐有所反应，我走动了一下，着急想看看那人背的是不是我的三叔，可是我一动，围着我的人突然就全部自动后退了好几步，好像见了鬼一样，有几个还条件反射地又端起了枪。
　　胖子和潘子在横梁上刚松了口气，一看只好又迅速把枪端了起来，我赶紧举起双手表示自己没有敌意，阿宁也忙挥了挥手，对她的手下道：“自己人，合作过，放下枪。”直说了好几遍，她的手下才将信将疑地把枪口放下来，但是几个老外还是非常的紧张，眼睛死死盯着我。
　　我看到他们脸上的筋都鼓得老高，显然情绪已经受到强烈的刺激，再有一点惊吓，这些人可能就会崩溃了，于是也不敢再有什么动作，就站在原地不知道怎么办。
　　阿宁皱着眉头，从她的表情看，显然是不知道我们也在这里，抬头问我：“你们……怎么会在这里……”
　　胖子在上边嘿嘿一笑：“这叫白娘子找对象，有缘的千里来相会，无缘的脱光了搂在一起还嫌对方毛糙——我说我们路过你信吗？”
　　胖子说着和潘子从石梁上跳了下来。这时候阿宁队伍中有几个人显然认出了胖子，都惊讶地叫了起来，显然胖子在这里出现，触动了他们某些糟糕的记忆。
　　胖子走到我们面前，大概是因为他和这些人合作过，气氛这才稍微缓和下来，几个神经绷紧的人这才松了口气，放下枪上的保险咒骂，有个人还自言自语：“这下好了，在糟糕的地方碰上了糟糕的人。”
　　我想起第一次遇见胖子的情景，感觉这一句话还真是贴切，不由就想笑。
　　胖子瞪了那人一眼，又和其他几个可能比较熟悉的人打了招呼，阿宁还想问他问题，我和潘子已经忍不住了，就跑向那背着人的老外那里，翻看他背着的人，看看到底是不是三叔。
　　老外似乎对我非常顾及，我跑过去他们都远远走开，那背人的老外倒似乎不怕，看到我的目标是他背上的人，便将人放到了地上，我上去急急地翻开他头上的登山帽。
　　登山帽中是一张十分憔悴、胡子邋遢的脸，我几乎没认出来，只觉得像是三叔，仔细一看之下，我才“哎呀”了一声，几乎没吼出来。
　　果然真的是失踪多时的三叔，那个老贼！只几个月不见，这老浑蛋竟然似乎老了十多岁，头发都斑白了，乍一看根本就无法认出来。
　　这样的见面说实话我真的没有做好心理准备，我认为我最后会在一间墓室中见到三叔，然后三叔会说给我一切，或者在我危险的时候，他会出现来搭救我……但是他竟然就这样马马虎虎地突然出现在了阿宁的队伍里，我看着真切，却突然不相信起来。
　　我真的又看到三叔了？我找到他了？我僵在那里不知道该作什么反应，也不知道自己是在做梦还是产生了幻觉。
　　三叔似乎神志不太清楚，眯着眼睛，也不知道能否看见我，但是我看现他所到我叫的时候，突然浑身有一丝轻微的反应，干裂的嘴唇微微动了一下，好像在问：“大侄子？”但是随即就没有动静了。
　　我突然心里一酸，一种无法言语的感觉涌了上来，看到这老家伙平安，我顿时放下了心来，那种没了主心骨的焦躁的感觉顿时消失了，可是又有一股极度的愤怒涌了上来，想上去把他推倒狠揍一顿。两种感觉混合在一起，脸上不知道出现了什么表情，但肯定十分好笑。
　　一边的胖子不知道和阿宁在说些什么，似乎吵了起来，我也无暇顾及了。潘子看着三叔这个样子，上去就摇了他好几下，又解开他的衣服。我一看就蒙了，只见三叔的衣服里面竟然全是黏浓，仔细一看，他的胸口都是烂疮，无数的硬头蚰蜒挤在了他的皮肤之下，显然三叔想把它们扯出来，但是蚰蜒的尾巴一碰就断，蚰蜒就断在了里面，伤口也不会愈合，时间一久全部化脓了。
　　潘子一把就扯住边上的老外、就要揍他，被其他人抱了起来。潘子一边挣扎一边大叫：“你们他娘的对三爷做了什么！竟然把他搞成这个样子？”
　　我看着那老外看到伤口的惊骇表情，知道他们肯定也是不知情，但是三叔这样子也太惨了，我发着抖问那老外道：“是在什么地方找到他的？他怎么会这个样子？”
　　那老外几乎要吐了，转头过去道：“就是在这里的棺井下面，我们刚发现他，还以为他已经死了，后来发现他还活着，领队说这老头知道很多事情，一定要带着他走——我不知道他身上有这些东西，不然我死也不会背他！”
　　“一定是你们！”潘子在一边大怒，“老子在越南见过，那些越南人审问犯人就是用这一招，就是从你们美国人那里学来的，你们他娘的肯定逼问过三爷，老子杀了你们！”
　　其他人都围在我们的四周了，我摆了摆手让潘子冷静一点，道：“和他们没关系，如果是他们干的，他们不会不知道死蚰蜒会吸引同类而这么惊慌。”
　　阿宁走过来一看，也倒吸了一口冷气，马上招来了队医，几个人手忙脚乱地把三叔弄正了。就在这个时候，我突然感觉三叔偷偷地往我的口袋里放了什么东西，动作很快，一瞬间我感觉口袋动了一下，我呆了一下，心中一动。
　　一瞬间我的脑子嗡的一声，马上知道了：三叔可能是清醒的！心里顿时—惊又一安，惊的是他假装昏迷，不知道有什么目的；安的是，能做这种小动作，说明这老家伙死期还不近。我用眼角一看四周，其他人都被他的伤口震到了，没有注意到，于是不动声色地继续扶着他，但是手用力捏了捏他的肩膀，表示自己知道口袋里有东西了。
　　三叔的眼神又涣散起来，队医用酒精给他擦了伤口，然后用烧过的军刀划开皮肤，用镊子将里面的蚰蜒夹出来，再放出脓水。因为这里太冷了，很容易结冰，我和潘子就打起无烟炉，不停地烘烤三叔。
　　伤口一共有十六处，有几只蚰蜒拉出来的时候还是活的，直接扔进火里烧死，最后把伤口缝合起来。潘子全神贯注地看着整个过程，我想给他打眼色都不行，我心里有事，但是这样的情况我突然走开也是不妥当，想知道我口袋三叔到底放了什么东西，只有硬等着。
　　好不容易所有的问题都处理好了，队医给他盖上了毯子，让他睡在一边，潘子就问他怎么样了，队医叹了口气道：“我能做的都做了，现在他是伤口感染，我等一下给他打一针抗生素，但是他现在已经有点高烧了，我不知道能不能撑到出去，要看他的个人意志，你们不要去吵他，让他睡觉。”我这才有借口将潘子拉开，这时一动才发现自己滚下来的时候也是浑身是伤，竟然站不起来。
　　队医给我也包扎好伤口后，就去看其他人，阿宁的队伍大概有十六七个人，冷烟火都逐渐熄灭了，四周黑得过分，实在数不清楚，胖子又被阿宁拉在一边不停地在说着什么，我也看不清那里的情形。我想拉着潘子到个没人的地方，但是潘子竟然有点懵了，只顾着坐在三叔的边上，有点反应不过来。
　　我心里实在恼火，关键时候一点忙也帮不上，只好自己想办法避开四周的人。阿宁的队伍分成了两批人，一批受伤的休整，一批下到棺井之下，这些人似乎对我没有恶意，这可能和胖子与这些人都认识有关系。但是可能因为我刚才震退蚰蜒的关系，我走到哪里，他们都用一种奇怪的眼光来打量我，这圆形的墓室又是如此之空旷，实在没有地方能让我躲。
　　我心一横，就走到被我踩烂的胎尸那里，假装蹲下去看它，这才没人围上来看我。
　　尸胎就像—只巨大的虾蛄，五官都被我踩得模糊了，一看我就头皮发麻，但是也管不了这么多，掏出口袋里的东西一看，竟然是一张小纸条。回头看了看没人在身后，我就紧张地展开一看，里面写了几行字，一看我就惊讶了一声，这些字的前半部分不是三叔的笔迹，看写字的形体，竟然好像是闷油瓶写的，上面写的是：
　　我下去了。
　　到此为止，你们快回去，再往下走，已经不是你们能应付的地方。
　　你们想知道的一切，都在蛇眉铜鱼里。
　　署名更是让我吃了一惊，竟然就是我们看到的那个奇怪的符号……这果然是闷油瓶留下的，这到底是什么意思呢？
　　再下面才是三叔非常潦草的文字，看样子竟然是用指甲刻出来，但是还算清晰，只写了一行。
　　我们离真相只有一步了，把铜鱼给阿宁下面的乌老四，让他破译出来，没关系，最关键的东西在我这里，他们不敢拿我们怎么样。
　　显然三叔到了这里的时候，肯定在什么地方发现了闷油瓶的这张纸条，而且这张纸条肯定是写给我们的，闷油瓶看来想阻止我们下去，看字条里的意思，似乎还有什么通道，他去了一个十分危险的地方。而三叔显然不领情，这真是要命了，这老家伙到底想干什么？到底三叔那里还有什么关键的东西？闷油瓶既然不想我们下去，那记号是留给谁的？难道是留给自己的？
　　我的脑子顿时神游天外，其实这一段时间我感觉越来越多的眉目出现了，但是因为之前的谜团都太杂乱，所以一旦有新的想法就特别的混乱。
　　我想到海底墓穴中的标记，闷油瓶看到这个，才知道自己来过那里，如今他刻下记号，难道……他知道自己会丧失记忆？所以事先留下了自己的记号，以便下一次到来的时候，能够凭借记号想起来？
　　太乱了，我的头又开始疼起来。这时候，阿宁和胖子向我招呼了一声，我被吓了一跳，回头一看，他们正在让我过去，于是索性不想了，把纸条一折，塞回口袋里，就走了过去。
　　阿宁给我递了壶水，我喝了一口，她道：“我和王先生谈了一下，我们正式准备合作，你怎么看？”
　　合作？我看到她紧身衣服里面的胸形，想起了在船上的事情，有点不敢正视，想起闷油瓶的警告和三叔的话，一下子真不知道怎么说好。
　　找到了三叔，我心里一安，这一安中也有自私的成分在，就是可以出去了，其实我心里所想的还是自己能够摆脱这个地方。但是正如三叔说的，我们似乎离真相非常近了，看样子三叔自己也有谜题，如此救他出去，说不定他自己也是一问三不知。如果我们能够忘记还好，如果不行，以三叔的性格，必然还要再来一次，我能坐视不理吗？
　　想了想，我还是咬了咬牙，道：“怎么合作法？你说说看，说实在话，和你合作我真的要考虑考虑。”
　　她看到我的样子，笑着摇了摇头：“那个，在岛上来不及向你们道别了，现在谢谢你救了我，我在海里……那是有苦衷的，我没想过要害你们。”
　　我想起海底墓里的事情，叹了口气，心说鬼才信你。我点上一支烟道：“真想合作的话，就告诉我是怎么一回事，你们在海底到底要找什么东西？你们来这里又是干什么？”
　　胖子在一边道：“对，大家坦荡荡的才好做事情。”
　　阿宁露出了惊讶的表情：“你不知道，你三叔没有把事情告诉你吗？你们……什么都不知道就这样拼了命地乱跑？”
　　我苦笑了一声，心说要是三叔把事情告诉了我，我才不理他的死活呢，摇了摇头：“他没说，我一直是个无头苍蝇。”
　　阿宁皱起秀眉看着我，看了很久，似乎发现我没在说谎，道：“难怪，我一直以为你是个特别厉害的角色，一点也看不出你在撒谎的样子，原来你的确什么都不知道。”
　　我这个时候突然感觉有点异样，为什么这女人突然来找我们合作？他们这么多人，兵多粮足，我们只有三个人，何必与我们合作呢？就算是因为我能够震退蚰蜒，大不了绑我就行了。难道——我看了看四周——他们的处境不妙，或者有什么不得已的理由吗？
　　阿宁看我的表情，大概猜出了我的想法，也不点破，叹了气：“其实，我们这些小角色知道的也不多，只不过给老板卖命而已。”说着让我们坐下，招呼了另外一个老外过来，阿宁给我介绍，说是这老外叫柯克，是汉学专家，专攻的就是东夏，整件事情他知道得最多，可以问他。那老外和我握了握手，道：“本来我们是严格保密的，但是现在这种情况……你想问什么，就问吧。”
　　我心里“咯噔”了一下。
　　他继续说道：“很遗憾，关于我们老板的目的，我无法告诉你，说实在话，我也是个领队而已，我和阿宁只知道我们需要进入一个地方，拿一件东西出来，然后就完成了，具体高层要这些做什么，我真的不知道，所以我们在海底墓的目标可以说—共有两个，一个是一只玉玺，你们中国人把它叫做鬼玺，听说可以召唤阴间的军队；另外就是这里地宫的机构图，可惜的是，我们都没有弄到手，最后还是我们阿宁出马，才拿回来应该得到一些东西。”
　　“鬼玺？”我听了几乎跳了起来，“你是说鲁殇王的鬼玺？在海底墓穴中？”听到我们说起了鬼玺，胖子也挺感兴趣，凑了过来，阿宁似乎很厌恶胖子，但也没有办法。
　　那个柯克点头道：“是的，相信你们也知道了一些吧，鲁殇王陵被汪藏海盗掘了之后，后者用蛇眉铜鱼替换了鬼玺，我们一直以为鬼玺被他拿到自己的坟墓里去了，但是却怎么也找不到；而那天宫的机构图，恐怕就是落在了你们的三叔手里。我们到现在都不知道被这只老狐狸摆了多少道了，但还是得和他合作，他的情报比我们准确得多。”
　　我点头苦笑，这个我也深有感触。那胖子在一边道；“那你说阿宁和我们去海底的那一次，她带出来了什么东西？”
　　柯克张嘴就想说，阿宁却拦住了他，对他道：“该说的说，不该说的你别多话。”
　　胖子怒道：“你这是什么意思？”
　　柯克却似乎不太领阿宁的情，大笑一下，道：“你就算现在不告诉他们，总归还是要拿出来的，况且你现在就算有这些东西也没有用。”
　　阿宁看了我们一眼，跺了一下脚，似乎很不甘心：“我千辛万苦弄出来的东西，真是便宜你们了。”
　　（我这个时候感觉非常奇怪，阿宁他们怎么这么合作，后来和三叔聊起这个事情，三叔就说那个时候其实阿宁他们已经走投无路了。她除了和你合作别无其他办法，因为他们到底是业余的，就算技术设备再好，也比不上我这个半桶水的土夫子。但是她又非常聪明，她其实已经巴不得把所有的事情都告诉你，但还是一点一点和你抠，想从你嘴巴里也抠出一点东西来交换，这就叫老江湖。幸亏我有意什么都没告诉你，不然你肯定给她全套去，那三叔我的计划就全完蛋了。）
　　说着就从口袋里掏出了一叠东西，递给我。我还以为他会拿出了什么明器之类，接过来一看，原来是一叠的照片，拍的都是壁画，我一张一张翻开来，她提醒我不要弄乱顺序，我仔细的看了几张，发现从来没有见过这些壁画，问道：“这是哪里拍来的？”
　　柯克道：“就是你们一起下海的那一次，从主墓室拍下来的，这是叙事壁画，非常关键，你可以看看，里面画的是什么内容。”
　　我数了一下，一共是十五张壁画，上面都有变化，显然都是有联系的，但是壁画之间却没有什么必然的情节联系。我看到有画着攀登雪山的情形，有画着俯视山陵的情形，有画着攀岩的情形，有画着士兵战斗的情形。每幅壁画的画面，都没有什么必然的联系之处。
　　柯克看我的表情就知道我看不懂，就拿出一张给我看，道：“你看看这是第一张，你看到的是什么？”
　　画面是几个女真打扮的人，正在捆绑一个汉人。我道：“是不是在战场上抓俘虏？”
　　“可以这么说，但是你猜这俘虏是谁？”柯克故作神秘地笑了笑。
　　我仔细地看了看壁画照片，发现这俘虏的样子竟然和瓷画上的汪藏海形象逼近，惊讶道：“这是汪藏海？女真人在抓他？”
　　柯克道：“对，这是第一张，就是这样的画面，说明什么？说明汪藏海修建这里，可能是被迫的，他是被掳来的。”
　　我顿时看出了点苗头采，又去看其他几张，道：“那这些照片？””都是汪藏海被掳去之后，他在东夏人手里经历的事情。我们虽然无法完全迹看懂，但是从前面的照片上也猜了个八九不离十。”
　　我仔细去看了其中一张，突然又发现了不对的地方：“这一张……”
　　柯克一看，也点了点头：“你眼睛很厉害，这一张也很关键，你发现没有，这就是那火山口里的皇陵，当时汪藏海被掳去的时候，那皇陵就已经存在了，而且已经非常破败了。”
　　我“啊”了一声，那难道我们头顶的皇陵不是他修建的？
　　柯克道：“我们研究过，上面皇陵的整体样式，是殷商时期的，但是被他硬改成了明式，东夏人掳他来，不是让他修皇陵，而是让他来改造皇陵，因为皇陵经过了实在太多的年份，已经无法再用下去了。”
　　“那这里的地宫什么的，也是早就存在了？”胖子问。
　　柯克点丁点头：“我们就是靠这些照片，找出了通往这里的旧路，但是，还是有些照片无法理解，比如说这一张。”
　　那是一张无数恶鬼从石头中窜出的壁画，是倒数第三张，还有一张，竟然是描绘了一团黑色的软体生物一样的东西，是从什么巨大的悬崖爬上来，而上面有人往下倾倒什么东西。
　　我看得神经紧张，松了口气，正想坐下来仔细看看，这时候，阿宁却突然向我伸出了手，道：“好了，我们的事情说完了，照片你随时可以看，现在你是不是也得告诉我们什么？”
　　“告诉什么？”我莫名其妙。
　　“我的事情我都和盘说了，你们和吴三省的事情，”阿宁看着我，“你不会比我这个女人还小气吧？”
　　我心说你说的那些是什么狗屁啊，说了等于没说，重点根本就没提，你他娘的还以为我是以前那个什么都不懂的吴邪，便脑筋一转，就问她道：“你们这里是不是有一个叫乌老四的人？”
　　阿宁点了点头，奇怪道：“怎么？你认识？”
　　我从口袋里掏出了两条铜鱼，在他们面前一晃：“你们要知道的事情全在里面，乌老四如果没死，就让他出来！”
　　一刹那，我看到柯克几乎摔倒在地，阿宁的眼神也都直了，结巴道：“天！你竟然有两……条……”我一移动手臂，他们的眼睛就跟着我转。