　　尸体都穿着破烂的盔甲，有些被风干成木乃伊了，有些则已经成了半骷髅状，这些应该都是当时的女真勇士，被猎杀在了探路的途中。不过他们当时的武器太简陋了，我们现在有这么多的M16和五六式，火力非常猛，想到这一点，我就心安了不少。
　　进入挂尸锁链的范围之后，又向下爬了将近五十多米，上下左右都是尸体，那种腐烂空洞的眼神望着你，着实让人不舒服。气氛一下子阴郁起来。
　　为防止出现视线死角，或者驱散这种恐惧，有几个人打起了冷烟火，四周的亮度达到了空前的强度。
　　有点意外的是，并没有什么怪鸟出现，我也没有感觉到那种它们在空中飞行时候的躁动，四周出奇的安静。
　　胖子指着一边悬挂起来的尸体，轻声问我： “都是老尸体，没有新鲜的，会不会这里已经被荒废了？”
　　我摇头让他别说话，有这个可能，但是既然这里的怪鸟能够出去狩猎，那说明附近肯定有出口，我们希望大了很多。
　　当然也有可能就是它们暂时不在，像成群的蝙蝠，都是在同一时间飞出洞口去狩猎的，这样想的话，我们应该快速通过这一段区域。于是我打了个招呼，催促加快速度。
　　这个时候，前面的柯克和潘子却停了下来，潘子转身招手让我过去。
　　我让其他人原地休息，几个跳跃连爬下去十几根，来到了柯克边上往下一看，原来他的强力手电已经能够照到裂谷的巨大底部，我们的蜘蛛侠生涯看样子即将结束了。
　　不过手电光圈发散得太厉害，看不清底下有什么东西，在经历了中国古墓的诡异墓名之后，这个德国人显然对自己的判断力丧失了信心，凡事都要我看过才能作决定。
　　这条地下裂谷太大，用手电去看一点用处都没有，你只能知道下面有东西，但是什么一概看不出来，用夜视望远镜也只能看到模糊的绿色影像。
　　我们还剩几颗信号弹，本想省点用，但在这种场合也省不下。我让胖子想个办法，在这种环境下发射一颗照明弹，尽量能让照明的时间长一点。
　　阿宁他们的照明弹比我们先进，胖子懂行，知道怎么用，就做了个OK的手势。
　　他把一根荧光棒打亮了，用刀切开，把里面的涂料点在照明弹的弹头上，然后把照明弹丢到下面深渊中，我们只见一个荧光小点像流星一样滑落，掉到裂谷的底部，摔了两下不动了。
　　接着胖子端起五六步枪，一个三点射，打中了下面的弹头，顿时照明弹就烧了起来，整个谷底给照得清清楚楚。
　　确实已经到达了谷底，底下全是极度不平整的黑色火山岩块和从上面跌落的尸骨，层层叠叠也不知道有多少骨头和黑色的粪便，几乎把这些岩块都覆盖了，而在裂谷底下一边的崖壁上，有一扇两面的青铜巨门。
　　我都无法来形容这一扇巨门的宏伟程度，门高在三十米左右，宽度将近六十米，折算成三米一层的现代楼房，这门光高度就有十层楼这么高。
　　整扇门面看上去竟然像是整体铸造而成，这绝对不是古人能铸造出来的青铜制品，也绝对不是给人用的，因为这样的门有上万吨重，压在岩石之上，什么人能够打开？
　　阿宁道：“这一定就是东夏传说中，历代万奴皇帝出现的地底巨门，每次王朝替换之后，他们就再次用人牲的活皮，将门封闭起来，你猜……这里面是什么地方？”
　　我摇头，脑子根本在其他地方，心说这么一扇巨门，到底是什么人铸在这里的？万奴王是怎么出来的？难道他真的是神，拥有能够推动万吨巨石的神力？我喃喃道：“不管里面是什么地方，我们绝对进不去。”
　　同样的巨型青铜器．还有我在秦岭的深山中看到的巨型青铜神木，同样也是深深地埋在山脉的底端。这些巨型的、人力无法修造的青铜神器，是不是有什么联系？又或是其他的巨型山脉，比如昆仑、喜马拉雅，它们巨大的山体中，会不会也有这样的东西存在呢？
　　我隐约间感觉自己似乎正在靠近一个远古的巨大谜团，一种极度渺小的自卑感油然而生，和这些神迹的古老神秘相比，我一个人实在是不值一提，就连知道真相的希望都一点也看不到。
　　照明弹逐渐熄灭，地下又重新被黑暗笼罩．但我还是呆在了那里，直到一边的潘子拍了拍我，道“下去吧”，我才回过神来。
　　我们陆续爬下了锁链，很快来到子谷底，小心翼翼地踩着脚下的骨头，走到青铜巨门之前，顿时自己的渺小感就更加强烈，我简直有跪下来的冲动。
　　以我们这个年代的人，到了这里都有这种感觉，更不难想象当年的东夏勇士千辛万苦带着汪藏海来到这里的时候，会是怎么样的震惊，也难怪他们会对在这里的经历念念不忘，以至于拼死也要将这里的一切记录下来，传达给后世的人。我甚至能够感觉汪藏海的痛苦，他那种原本以为自己已经通彻宇宙的规律，又突然发现自己什么都不懂的恐惧。
　　正在胡思乱想，胖子在一边打断了我的思考。
　　他正用手电照向裂谷的中间，这条地下裂谷谷底足有五六百米宽，地上的碎石都像小山包一样，胖子走得很远，看到裂谷中间的地方，一块巨石山给整个儿打成一个一个平台，就像一座小型的金字塔一样，一条长长的石阶修造在石头的一边，每一级阶梯两侧都有一盏小灯奴。
　　引起胖子注意的，是石台上摆放的东西，那是一只巨大的犹如轿车大小的白石棺椁，九条石雕的百足龙盘绕在棺椁的底下，形成莲花的形象，四周还立着四个黑色的石人，面朝四方，做跪拜状。
　　棺椁之前有一只盛放祭品的大鼎，后面有一座影壁，看不清上面雕刻了什么，这些东西从上往下看的时候，都和普通的石头一样，不容易看清楚，所以刚才都没有看到。
　　我倒吸了一口冷气： “难道这是……万奴王的九龙抬尸棺？汪藏海龙鱼密文中说的？”
　　胖子道；“绝对就是，那个谁不是说嘛，万奴王的棺材下由九条神龙守护着，你看这棺椁下面，不是正好就九条蜈蚣嘛，我还以为陈皮阿四当时是在晃点我们，没想到是真的！”
　　一直以为万奴王只有墓室地宫中的影棺，尸体实行了天葬，早已经放弃了找到真正王棺的希望，没想到在这里居然被我们发现了真正的九龙抬尸棺，我们全部都激动起来，几个心急的已经跑了过去。一边的阿宁忙急急叫住了他们，大叫：“不要过去，危险！”
　　跑过去的人一听，马上停住了脚步。阿宁大叫： “你们没看到棺材下面的蚰蜒龙吗？”
　　胖子道：“我的姑奶奶，那是石雕的，有个屁危险，你他娘的是什么眼神啊？”
　　阿宁娇眉倒竖道： “你他娘的才是什么眼神，我说的不是那些石雕，你好好看那石台边上！”
　　石台边上？我看阿宁的表情很严肃，但是石台边上，我左看右看，又实在看不出什么东西来，不知道她到底在紧张什么东西，就让她指给我看。
　　阿宁用手电当成教棒，当下一指，初时我仍旧什么都没发现，正在极度纳闷的时候，我突然发现石台竟然动了一下，顿时发现，原来在石台之上，竟然盘绕着一条巨大的火山蚰蜒，足足有五六米长，因为实在太大了，加上它甲壳的颜色和火山颜色几乎一样，所以粗略一看，根本发现不了有这么一只东西趴在上面。发现了第一条后，马上第二条、第三条、第四条……一共九条巨型蚰蜒给我们数了出来，全部盘绕在那座石台上，好比石头上的浮雕，几乎与石台融为了一体。
　　九龙抬尸，真的是名副其实的九龙抬尸！
　　阿宁道：“你们如果一爬上石台，还没明白怎么回事，肯定就被咬成两截了，火山蚰蜒是食肉性昆虫，非常的凶狠迅捷，我们这样的体形，正是它们最喜欢捕食的对象。”
　　我已经算经历过很多古怪的事情了，如果这几条蚰蜒长到一米，我也还能原谅，毕竟这里是火山中的地下裂谷，环境和空气成分大多不相同，世界上其他地方也有过发现，但是大到如此超出常理的昆虫，我还是第一次见到，这简直是美国恐怖片里被辐射变异了的怪物。
　　边上阿宁队伍中一个华裔的专家自言自语道： “太奇怪，这种蚰蜒的寿命一般也只有两三年，虫子在只有手指这么长的时候就应该死了，这几条能长到这么大，难道已经活了几千年了？”