　　夕阳逐渐西下，只有一点点的太阳还冒在云头上，整块冰层已经逐渐变成了黑色，里面的巨大影子模糊不清。 
　　影子的形状非常奇怪，不伦不类，诡异非常，象是什么冻死的动物幼胎，脑袋大的要命，浑身还长着长刺，看着心里就发毛。 
　　叶成张大嘴巴问我道：“他娘的，出来没拜菩萨，老是撞邪，这是什么鬼东西？” 
　　我和胖子摇头，我们也从来没见过，看大小，这东西足有一幢五层小楼的大小，冻在冰川深处，要是陪葬陵，是怎么修进去的呢？又或者难道是远古时候的生物？ 
　　传说长白山地带在几十万年前还是汪洋一片，是靠主火山体喷发，才从海中隆起，这么大的东西，会不会是当时巨型海洋生物的尸体呢？ 
　　想来也不对，古冰川形成的时候，山早就在了，有尸体也早成化石了。 
　　虽然经历了一次惊心动魄的雪崩，但是说实在这样的雪崩其实只能叫积雪滑坡，并没有雷霆万钧之势，去的速度又快，几个人虽然也心有余悸，但是此时都恢复了过来，看到冰中的影子，好奇心都给勾起。 
　　我们使用冰锥，在冰川上打上立足的地方，套上绳子，穿上冰鞋，下到冰川的表面，仔细去看冰川内冻的诡异黑影，但是几个人怎么都看不出门道来。 
　　此时陈皮阿四也恢复了意识，华和尚和叶成扶着他也从上面下来，我们小心翼翼的搀扶他到了跟前。 
　　陈皮阿四反应还是不快，揉了揉眼睛，蹲了下来，盯着那冰盖里的影子看了半天，突然嗯了一声：“这影子…难道是‘昆仑胎’？”随即又摇了摇头。 
　　“什么是‘昆仑胎’？”我们都没听说过，看他如此激动，简直莫名其妙。 
　　“‘昆仑胎’是一种奇怪的自然现象。指在龙脉的源头，也就是俗话说的，集天地之灵气的地方。往往在岩石、冰川、树木之内，会自己孕育出一些奇怪的婴儿状的东西出来，这些古籍里就叫做‘地生胎’。传说经过万年的衍化，有些‘地生胎’就会成精，比如说西游记里的孙悟空。”华和尚给我们解释。“我记得在唐朝的一本笔记里提到过。西汉末年，传说在昆仑山的巨型冰斗下底下，当地藏民发现过一个巨型冰胎，大如山斗，五官已经具备，还是一个女婴，栩栩如生，于是‘地生胎’就被叫做‘昆仑胎’，后来还在那女婴的肚脐眼上修了个庙，叫做昆仑童子庙。风水中，‘昆仑胎’是天定的宝穴，和人为推断出来的风水穴位是不同。要找到一条龙脉中可能生成‘昆仑胎’的地方，是不可能的，只有等到‘昆仑胎’开始形成，偶然给人发现，然后将胎形挖出，再把陵墓修建其中。这样的宝穴是可遇不可求的。传说只有通天的人才有资格。历史唯一记载埋在‘昆仑胎’位里的人，只有一个人，那就是黄帝。” 
　　“还有这么邪门的事情？”胖子蹲下来，看着那个影子。“不过，这个‘昆仑胎’不型是人的胎啊。” 
　　陈皮阿四也似乎并不能肯定，点头道：“我也是猜测，‘昆仑胎’是神定胎位，地生神物，如果这个是‘昆仑胎’，那陪葬陵，必然会修建在了‘昆仑胎’位内，不过这样一来的话……”他看远处的三圣雪山，眼睛里现出极端的迷惑。 
　　我知道他的顾虑，接道：“这里是天生的宝穴‘昆仑胎位’。但是这里只是一座陪葬陵啊，那这样，云顶天宫主陵所在的三圣山，风水要好到什么程度才算完？再怎么样也不能比‘昆仑胎’差啊。” 
　　“是啊，没有比‘昆仑胎’更好的风水了，‘昆仑胎’是大地灵气汇聚的地方，如果要比这里更好，那只有一个可能。”陈皮阿四很疑惑，叹气道，“天宫，真的是修建在天上！” 
　　陈皮阿四说这句话的表情很真切，我看的出不是戏谑之言，我给他说的浑身发寒。胖子就道：“怎么可能！” 
　　“是不可能，所以这里出现‘昆仑胎’，绝对有问题，难道山川的走势，给他改了，汪藏海竟然神通到了这样的地步？”陈皮阿四又四处去看周围的山势。
　　“不，不应该这么样想。”我突然有了一个想法，问道。“会不会这个胎形的影子——是假的？人工修出来的？一种象征性的手法，在古墓葬的设计中很常见。象武则天的城形，就象女人的阴户，说不定这影子，只是陪葬陵的影子。” 
　　我是很自然有这样的想发，因为我们做古董的，平常的工作就是与假的东西作_斗争。我们采购的时候，所以的东西第一感觉都是假的，所以我听到陈皮阿四说的这么厉害，第一印象就是：会不会作假的？这也算是职业病了。 
　　况且，把陵墓的入口冻在土里，修成婴儿状，的确符合汪藏海事不惊死不休的性格。 
　　陈皮阿四注意力全在了四周的山脉上，根本没听我说。我转头看向闷油凭，后者也脸带疑惑，表情复杂的盯着那影子，也不吱声。不过华和尚很同意我的说法（看样子他也应该是采购第一线的人员，和我一样有着职业病）。他道：“你说的有可能，看着‘胎影’之中还有浅淡之分，显然不是一个单纯东西，似乎有高低高矮，而且四周还有刺，无法解释是什么东西，可能真的是建筑。” 
　　我心里泛起一股奇妙的感觉，汪藏海把陵墓，修成了胎儿的形状，难道是希望这座陵墓象‘昆仑胎’一样成精吗。 
　　这事情如果是真的，那就太匪夷所思了。 
　　胖子道：“还是不要猜了，反正不挖出来，怎么猜也都是猜，有这闲工夫，不如想个办法下去。” 
　　“那要是挖下去，看到的不是陪葬陵，而是一具真的巨型冰——”叶成有点害怕。牙齿打结：“那怎么办？” 
　　胖子拍了拍他：“那你就留在上面，我们下去确认了，再叫你下来。” 
　　我也道：“如果真是个冰胎，那真是天作的奇迹，能看到一眼也是值得的。” 
　　华和尚拍了拍叶成，道：“就你胆子小，学着点这几位大哥……现在的问题不是去不去，而是怎么下去？”他目测了一下冰的厚度。道：“用镐子挖，半个月都不一定挖的到那里。” 
　　我们又不是冰夫子，在冰上作业完全不同于一般的地面。要考虑到非常多的因素，平时身手再好也没有了。 
　　胖子盯着脚下冰川中巨大的影子，对我们摆了摆手道，“这有什么难的？就交在我胖子身上。”  
　　我看他似乎有点眉目的样子，心中好奇，胖子在队伍中一直是充当急先锋的角色，很少在技术方面发表意见，但是一但他发表意见，所提出的东西就非常关键，说明这个人的心思其实相当的细腻。我在海底已经深切的感受到了这一点，这恐怕也是他如此贪财却还能够屡次化险为夷的品质之一。但是于胖子这个人说话需要技巧，他是属于软硬不吃的那一种人，大多数时候，激他比奉承他有用多了。于是对他道：“你能有什么办法？” 
　　他果然就有点不爽，对我道：“什么话，就许你大学生有想法？我去过昆仑山，昆仑山上多冰，比这厚的冰川多的是，经验比你丰富多。” 
　　我笑道：“那你说出来听听。” 
　　胖子就哼哼着和我们讲了他当时的向导和他讲过的。很多关于冰的故事。昆仑山的海拔比这里要高的多，是真正的高山冰川，那里大大型冰缝因为气温和山体运动会频繁发生开裂，有时候裂缝中就会发现古时候奇怪的先民遗骸，甚至有人发现过冻在冰川深处的房子，但是这些东西都是坍塌的，只是残骸。 
　　他当时问为什么这么冷的环境下这些古代遗迹都保存不下来，那向导就对他说，把一座建筑完整的冻在冰里是不可能的，特别是木结构的房屋，遭遇冰崩或者雪崩的时候，肯定会先坍塌。 
　　现在我们脚下冰川中的建筑必然是修建在悬崖上的，这里面的黑影看上去如此的完整，轮廓象极了婴儿，就说明下面没有坍塌的迹象，不然那种架空的建筑，一塌就完全不成样子了。所以，除非冰川中的不是陪葬陵而是石头，不然，这陪葬陵冻在冰里就肯定不是雪崩，而是人为造成的。 
　　胖子的理由非常充分，我点头同意他的说法，不过其他人并没有听出胖子这个假设的意义来，潘子问他道：“那又怎么样？” 
　　胖子摆手道：“如果不是雪崩，那修建陵墓是在九百多年以前，按照道理，九百年累积的雪压冰绝对不可能这么厚，所以这些冰肯定是人为的，我们脚下肯定是一片非常厚的人工冰墙，这冰墙又不可能直接压在建筑上，那肯定有一个弧度，形成一个天然冰穹，压在斜坡上，保护着下面的建筑。类似于冰做的封土堆，冰没有我们想象的厚，你看，这里的冰透明度很好，也是一个证据。” 
　　胖子一说，众人哗然，一个个都对他刮目相看，同时就突然感觉脚下不稳当了很多。  
　　胖子还惦记着我刚才看轻他，又知道我是学建筑的，就问我他说的说法可能不可能。 
　　我点了点头，说理论上解释的通的，而且有可行性。用冰来构架房屋，世界上很早就有了。三国的时候曹操一夜城就是冰加稻草造的，爱斯基摩人也早就用冰来搭建自己的房屋，最近在丹麦好象还有现代的冰建筑出现，说明冰的硬度在建筑学上是绝对没问题的。 
　　不过曹操一夜城是在平原上，要在峭壁上搭建如此宏伟的冰穹，真的可以实现吗。我又有点保留，毕竟是在1000多年前左右的时候，汪藏海就算能超越他们那个时代很多，也不应该牛B到这种程度。 
　　胖子听我同意他的看法，马上就得意起来，甩了甩头发，道：“瞧，胖爷我这就叫人才。” 
　　叶成问我道：“吴家少爷，那能不能根据建筑学，算出这冰穹的可能厚度？” 
　　我大学里大部分学的都还给老师了。不过单位体积冰的重量我还知道。心里默算，套用了几个公式一算就出来一个数字，对他道：“如果象胖子说的，假设使用木头的支撑结构，那我们脚底下冰层的厚度不会超过十米，不然自重太重，会自我坍塌，用什么都撑不住。” 
　　“十米。”几个人面面相觑，潘子道：“我操，那也够呛了。这儿的冰和其他的地方不一样，硬多了，我们没专业设备。刚才我和郎风用铲子用力敲过冰锥，敲了几下，手都麻了，只敲出几个白印，要打穿十米恐怕得花上点时间，一个星期可能都不够。”  
　　重力冰和其他河床上的冰不同，河床冰的原料是河水，里面有杂质而且含有大量气泡。河床的温度也不会太低，但是重力冰是给千年雪一层一层压成的，不仅杂质少，而且雪层底下的冰温可能有零下50多度，在这个温度和纯度下，冰的硬度和密度是非常可怕的。 
　　胖子道：“我们不是有炸药吗？干脆我们爬到石头上去，再放个炮眼得了。” 
　　华和尚和我马上摇头，我想着刚才差点就死在雪里，没好气的对他道：“你还真不长记性，刚才还没尝够味道啊？而且，如果冰川是空心的，再小威力的一个爆炸，也可能把整个冰穹给炸裂了——如果你的假设是正确的，破坏力太大的方法来打洞就不能考虑，挖到关键的地方，可能连冰铲都不能用，一旦弄不好就是连锁反应。” 
　　胖子对理论科学非常反感，道：“你这是本本主义，冰铲都不能用，那怎么办？难道用调羹来挖？你不要仗着自己是大学生，在这里危言耸听，人为给咱们制造难题。” 
　　我道我比你还急呢，但是事实就是事实，谁要是不信，大可以试验一下。 
　　一个问题想通了又来一个问题，一下子气氛又沉闷起来，众人都不说话，开始想解决办法。正犹豫不决，突然闷油瓶拿着顺子烧茶的无烟炉走到了我们边上，往边上一放，滚烫的炉身马上和冰冷的冰面起了反应，发出啪啪的声音，问我道：“这样行不行行？” 
　　我一看，心里说哎呀，对啊，他娘都冻驴了，没想到这办法，用火不就行了嘛。 
　　冰的硬度和温度直接相关，温度一升高，硬度就会下降，冰墙表面就开始变脆，冰铲敲击造成的连锁反应就会减弱。我们可以一步一步来，先把表面的冰烘软，然后整块的敲下来，露出更里面冻的严实的冰芯，然后继续用无烟炉烤，重复直到砸通为止。 
　　实践是检验真理的唯一标准，我们马上做试验。掏出自己的无烟炉，点起来放到冰上，一分钟后用铲子削冰。果然，书上说的没错，脆化的高温冰会整块的裂开。 
　　不过因为四周气温太低了，这样做的进展非常慢，我们轮流尝试，直到将近三个小时，天几乎全黑的时候，墙上才给我们捣鼓出了一个半米宽，七八米深的凹陷，下面冰层的颜色明显变化，冰的纯度也清澈了很多，已经可以肯定胖子的说法对了一半，绝对不是自然形成的冰。 
　　胖子腰上绑着绳子双脚撑在冰井两边，最后用无烟炉烤了一下井底的冰面，然后用短柄锤子一砸，想再砸下一块来，没想到‘啪’一声，冰穹裂开了一条缝，一下子我们感觉外面的空气涌向那个破洞，吹起了一阵风，温度陡然就凉了很多。 
　　胖子又一砸，将底下的冰块砸碎，碎冰跌落而下，果然出现了一个洞口，下面是空的！ 
　　众人都松了口气。连胖子自己也惊讶了一声，叫道：“还真给我猜对了。” 
　　我们将他拉了上来，所有人围拢到洞口，争先恐后的拿起手电筒朝里面照去。  
　　冰井之内，是一个灰蒙蒙的巨大空间，整个冰穹犹如一个透明的碗扣在一道峭壁上，无数挂满冰棱的木梁从峭壁的山岩上竖起来，交错在一起，形成类似于脚手架的结构，撑着外面的‘冰碗’，这些就是胎影身上的刺，峭壁之下是看不到底，漆黑一片的深渊。 
　　而在大概一百多米落差下的峭壁山腰，我们看到了那黑色胎影的真身，那是一个巨大的胎形山洞，也不知道是人工修造的还是天然形成的，洞口足足有一个标准游泳池这么大，乍一看，象极了一个黑色的巨大婴儿。 
　　我们看的惊呆了，几个人都几乎说不出话来，胖子眼睛很毒，抓住我的手电，移向一个方向。“看这里！” 
　　在他的引导下，我们眯起眼睛仔细去找，这才看到在那山洞之中，竟然还修建有一座横檐飞梁的巨大宫殿，有一部分建筑探出了洞口，用木头廊子支撑在峭壁上，犹如悬空的空中楼阁，而大部分的建筑修建在山洞之中，看不到全貌。 
　　因为常年在低温中，到处凝结着冰屑，露出洞口的那部分建筑看上去灰惨惨的，并不明显，所以粗看并不容易发现。 
　　这是陪葬陵的灵宫，也就是摸金校尉口中常提的龙楼宝殿，陵墓中的‘陵’这一部分，而埋着墓主人的墓，应该是在这灵宫的底下，山体之内。 
　　我不禁感慨，还以为这里最多只有一个隐蔽的地宫入口，没想到万奴王的排场这么大，陪葬陵都设了如此巨大的灵宫。那如果云顶天宫没有给大雪覆盖，将是怎么一幅壮观的景象？真的无法想象，古人的智慧无法不让人感到畏惧。 
　　胖子首先反应过来，大笑了起来，接着其他人都笑了，大家互相击掌庆贺，我给胖子的屁股一撞，差点从冰上滑下去。 
　　华和尚急忙阻止了我们，他指了指头顶的雪崖，意思是小心再塌方一次，我们全部都在冰崖之上，一个也逃不了。 
　　我们这才强忍住了心头的激动，安静下来，但是几个人的脸上全是按耐不住的狂喜。 
　　现在想想，盗墓贼，就算是天大的盗墓贼，有几个人能盗掘到皇陵这种档次的，如果能进入皇陵一次又能安生出来，已经不会去在乎里面有什么宝贝，就这腕儿你就大了，不说吹牛能吹多少年，自己的心态肯定就不同，这种吸引力，谁也抗拒不了。就连还没有自定是盗墓贼的我，也有一股极度的冲动在心里涌上来，简直迫不及待想下到下面去看看。 
　　华和尚拍了拍脸，想让自己放松下来，然后转头问陈皮阿四，我们是现在下去，还是明天下去。 
　　陈皮阿四阴阴的看了我们一眼，问道：“明天下去，你们忍的住吗？”  