　　看到九条巨大的蚰蜒盘绕在裂谷底部的棺台之上，尽管一动不动，但我们还是感觉到了巨大的压力，一个一个脸色惨白，一边后退一边将武器举了出来。
　　那个华裔专家说：“你们不用这么紧张，现在是冬天，这里的气温还偏低，蚰蜒还在冬眠期，这些巨虫子不会这么容易醒。”
　　阿宁道：“不容易醒，总归也有醒的可能，我们这些人，是绝好的冬眠点心。”
　　胖子杀心又起，说道： “管它醒不醒，老子摸过去顶着它们的脑袋来几枪，就算它再大十倍也立马死定了，接着我们就去看看这个从地底爬出来的、不衰老的万奴王到底是人还是妖怪。”
　　潘子摆手道：“绝对不行，你还记得不记得顺子说过，死去的蚰蜒会惊醒其他冬眠的同伴，这条裂谷左右贯通了整条长白山系，你知道里面有多少的蚰蜒，到时候别有更大的家伙出来替它的徒子徒孙报仇。”
　　我举起夜视望远镜，想再真切地看一下，这么大的蚰蜒，说不定是古代昆虫的化石，我实在说服不了自己这些是活的。举起来一看，却看到棺椁之后的影壁上，原本看不清楚的浮雕，竟然是很多的女真文字。我当即就一愣，心里激动起来。
　　影壁浮雕之上的文字非常多，非常多的文字聚集在一起的地方，必然就是有一定的叙述内容，汪藏诲修建的建筑当中，很少出现文字，但是这里却出现厂这么多，那就很可能是古墓中最珍贵的资料之—的墓主人志。
　　我忙把阿宁手下那个会读女真文字的小个子拉了过来，把望远镜递给他，让他帮我看看上面写的是什么。
　　那小个子一看，一脸的迷惑，说虽然这些字和女真文字的形体很像，但却不是女真字，是另一种相同语系的文字，一时半会儿他也不知道写的什么。
　　我顿时又泄气，心中暗骂，这万奴王也太狡猾了，简直不给我留一点破绽。
　　也难怪，像汪藏海这样处心积虑到了极点的人，在这里二十年，直接参与了上古皇陵的改造，也无法探到万奴王朝想隐藏秘密的那个核心，那万奴王为他设置了一个不可逾越的障碍，更不用说我们这些靠猜来行事的人了。
　　可惜华和尚不在，他浸淫其中多年，有着别人不具备的思维习惯，他在这里，说不定还能说点名堂出来。
　　想想又觉得不对，如果华和尚也在这里，那局势之复杂就不是我能控制的了。
　　一会儿一个念头，一会儿又是一个念头，脑子都不知道在想什么，一边我又听到潘子在叫：“胖子？你行不行，要不换人？”
　　我最不爱听到潘子叫胖子的名字，心中一跳，举头一看，只见胖子和那个柯克已经爬上了一条锁链，小心翼翼地走到了棺台的上空，胖子正在腰上系绳索，大概想像汤姆·克鲁斯一样，从锁链上挂下去，悬空到棺椁上方，而且其他人竟然没有阻止，还在一边指示胖子的位置。
　　我问阿宁怎么回事，这些人准备看九龙戏胖珠吗？
　　阿宁道：“没事，一般来说这样的方式不会惊动蚰蜒冬眠，而且我刚才发现蚰蜒的尾巴都被青铜锁链锁在了石台下的石桩上，它们的活动范围有限，只有步行靠近的人才有危险。他们来这里都想看看万奴王的棺椁中有什么，现在找到了棺椁又不能看，谁也忍不住。”
　　我说就算胖子能垂下去，也不能翻开这么巨大棺椁的石头盖子，你也是看他出丑而已。阿宁说： “他不是去翻棺椁盖，他是把启棺钩卡进棺椁的缝隙中，我们在上面的一根青铜锁链上挂上一个滑轮，然后我们在这里将棺椁盖子吊起来。”
　　我心里感觉到很不舒服，阿宁她还是在履行公司的工作义务，寻找棺椁中的某样东西，就算到了这样的地步，她还是没有放弃，虽然我不知道她要寻找的是什么，但是我觉得没有理由有一样东西会让人觉得比自己的生命还重要。而且棺床之上有如此多的青铜锁链，汪藏海设计的时候不会想不到他们的招数，肯定有什么蹊跷使得他认为上面不需要防范。胖子傻乎乎地做先锋，肯定是想第一个开棺的可以捞点好处，我必须要阻止他。
　　谁也不知道柯克发生了什么事情，胖子正在调整自己蹦极的位置，一看柯克竟然跳得比他还快，一下子愣住了不知所措。接着突然他自己也飞了起来，在空中竟然手舞足蹈地盘旋了一阵，就直往下掉去，幸亏他腰上有绳子，在脑袋快撞上棺椁的时候绳子蹦直了，停了下来，脑袋下面就是柯克的尸体。
　　我几乎吓晕过去，这景象太诡异了，难道锁链上有什么东西把他们推了下来？
　　想到这里，我忙对一边呆若木鸡的潘子叫道： “照明弹！所有人操家伙！”
　　众人顿时反应过来，我们也没工夫去顾及胖子了，潘子一颗照明弹打上半空，炸了开来。顿时我们看到无数只影子在我们头顶上盘旋，好几只已经倒挂到了锁链之上，好奇地看着我们这些闯入巢穴的怪东西。
　　原来是那种怪鸟不知道何时已经无声无息地开始归巢了，我甚至看到天空飞翔的怪鸟中，有几只还抓着什么东西，显然有猎物到手。我举手让那些几乎箭在弦上的人千万不要开枪。
　　这些怪鸟是半瞎子，在这么强烈的光下，根本看不见我们，但是它们对声音非常敏感，就是我们在前殿之中开了一枪，才引得大量的怪鸟从四面八方飞来。显然在一点光线都没有的地下火山口里生活的这种生物，早已适应了黑暗中的生活。
　　然而我说不要开枪不要开枪，却还是还有人开了枪，而且还不是一声，而是一连串的扫射，枪声在空旷的裂谷底部极其响亮，响彻云霄，上空顿时一片骚乱，无数的影子盘旋着就开始俯冲下来。
　　我怒目转头看是哪个王八蛋不听命令，却看见石台上的胖子正在试图爬上绳子，柯克的M16被他拿了过去，此时他正在对着下面的棺椁不停地扫射。
　　我仔细一看，发现万奴王的巨大棺椁，不知道什么时候竟然启开了一条缝，三只青紫色类似于手臂的东西，注意，是三只，从棺椁中伸了出来，奇长的指甲在空中划动，想要抓住上方的胖子。