　　天空中的照明弹熄灭，黑暗迅速笼罩了下来，潘子随即又打出了一发照明弹，在空中炸亮。接着下面的人全部都开火了，十几条火舌向上空倾泻，很快天宫中飞翔的影子就有几只中弹，从空中摔落下来。
　　强光可以使得这些东西产生暂时的错觉，就像你在“狗熊”面前做“鸭子”叫和走路，它会一时分不清你到底是人还是鸭子一样。但这只是暂时的，如果我记得没错，这是我们最后一发照明弹了。
　　如此多的怪鸟，一旦这一颗照明弹也熄灭了，我们将面临在黑暗中被无情捕杀。
　　怪鸟越压越低，有的甚至已经从我们的头顶掠了过去，我们的子弹根本不够这样大强度的扫射，很快几把枪就告罄了。胖子的情况又极其危急，如果没人去救他，他这一次命再硬也得完蛋。
　　正左右为难、不知所措的时候，胖子一枪打在了我的脚下，把我吓了一跳，我抬头看他的嘴形，知道他的意思是让我们跑吧！
　　我心一横，对潘子道：“你带着三叔和其他人往裂谷的尽头跑，这里是它们的巢穴，它们肯定是顺着裂谷飞行出去觅食的，你看它们飞来的方向是哪—边，就一路跑下去，不要管我了，我去救胖子！”
　　潘子抓住我道：“你行不行啊，要不我去救胖子，你带三爷走！”
　　我道：“我背不动那老头子！”扬起手让他看我的伤口，“老子有宝血，绝对不会有事！”
　　潘子看到我的伤口，稍微安心了一点，用力点了点头，道：“小心点，我们在外面等你！”当下背起不能行动的三叔，对着其他人大叫了一声“跟着我跑！”就往裂谷的一边退去。
　　我接过潘子扔给我的枪，“咔嚓”一声看了看子弹，三发，真他娘的慷慨，其他人在我身边狂奔而过，大叫着叫我跟上，我都没理，这时候我看到阿宁也站在原地，脸色惨白，但是没有动。
　　我上去拍了她一下，让她快走，她甩开我的手，“咔嚓”一声也端起了枪，不知道又有了什么打算。
　　我知道这种人劝也没用，不去理会她，端着枪就朝石台上跑击。
　　走运的是、就算如此混乱的环境，棺台四周蛰伏的巨大蚰蜒还是没有苏醒，也许经过了这么多年代的沉睡，这些巨大的昆虫早就死了。
　　此时我也管不了三七二十一，大叫：“胖子，把五六的子弹给我！我掩护你！”
　　胖子自己的枪是五六式的，身上全是五六式的子弹，但是他攀爬的时候减重没拿上枪，所以用柯克的M16来，但是M16的子弹不多，要是打完了他在上面就完了，只有下到地面上才有一线生机。
　　胖子听到我叫他，马上单手持枪，另一只手扯下几个子弹便丢给我，我接住一个，其他几个也不要了，换上弹匣端起枪来就射。胖子在我的火力掩护下顺着锁链一路狂爬，爬到他上去的地方，然后一溜烟儿滑了下来，对我招手让我快跑。
　　我转头去找阿宁，人已经不知道去向，不知道是跑了还是被怪鸟叼飞了，心里暗叹绝色佳人何必如此执著，又一看棺台上，只见棺椁板子已经翻到了一边，一具巨大的黑色男尸站立起来，身上穿着已经褪色腐烂的女真铠甲。让我大吃一惊的是，这具男尸竟然长着十二只手，呈环形排列在身后，而且十二只手都在扭动，就像庙中的千手观音一样。
　　我马上想起了海底墓穴中看到的十二手蜡尸，不由惊讶万分，难道东夏的皇族不是人？这具十二手男尸就是万奴王？
　　胖子一边点射，将俯冲下来的怪鸟逼退，一边到我面前来拉我，大叫：“你在发什么呆？”
　　我不理胖子，对他道：“你看……他想干什么？”
　　只见千手观音尸舞动着他的十二只手，对我们并没有一点兴趣，快步跳下石台之后，径直就向青铜巨门走了过去。
　　胖子惊讶道：“难道他是想进入巨门之内？”
　　我顿时想起汪藏海龙鱼密文上的最后一句，如果时间不对，打开地底巨门就会遭受天谴，地下的业火就会通过巨门涌出地狱，焚烧整个天空。
　　当时我们认为这—句预言的灾难，是汪藏海进入巨门之后，看到了火山内部情景之后的臆想，但是也有可能这道青铜门的设置者为了防止青铜门内的秘密被发现，设置了什么威力巨大的机关。
　　此时我们就在青铜巨门之前，如果有任何的机关，我们肯定是首当其冲，成为第一批牺牲者，不管是不是真的，我们也必须阻止这只畸形粽子。
　　我追着千手观音尸几个扫射，但是子弹打在尸体上犹如打进橡胶里，也不穿透也不炸裂，好像泥牛入海，一点反应都没有，而且最可恶的是他对我们一点反应也没有。我对胖子大叫：“炸药！”
　　胖子顿时想了起来，他腰上还有准备用来威胁阿宁他们的几根雷管，马上冲上前去，一跃而起跳到千手观音尸的背上，把雷管像黑驴蹄子一样塞进了尸体的嘴巴里，然后赶紧跳了下来。
　　我眯着眼睛一个扫射，不知道哪颗子弹正射中雷管的引信，顿时雷管就爆炸了，千手观音尸的脑袋连肩膀部分整个儿炸裂了。我们被冲击波掀翻在地，碎片和气浪扑面而来，顿时胸口发闷，满耳朵都是嗡嗡声。
　　上面的怪鸟被强烈的声波刺激，一下子就疯狂起来，我赶紧爬起来，见千手观音尸已经倒在地上，不由大喜，果然炸药还是无敌的。
　　没想到胖子还是一脸惊恐的表情，对着我大叫，我什么都听不到，只看到他的嘴巴快速地动，好久才听明白，原来是：“快跑！照明弹要灭了。”
　　还没反应过来跑的时候，突然头顶上的光线在几秒之内就消失了，黑暗犹如雾气一样迅速笼罩过来，顿时所有的光线只剩下我们手里的手电。
　　四周一下子竟然安静起来，逃入裂谷深处的人的枪声也逐渐平息了，只剩下我们喘气的声音和响雷一样的心跳声。
　　我和胖子背靠着背，我解开手上包的绷带，露出里面血淋淋的伤口，一边祈祷我的血对它们也有用处，那个什么教授不是说了，这种麒麟血只对吃尸体的东西有作用，我也不知道这种怪鸟是吃什么的。胖子端起枪，“咔嚓”一声上了子弹，看着天上，问我怎么办。
　　我说你问我我去问谁，话音未落，突然一只怪鸟抖落着翅膀落了下来，停到了我们前面十几米的地方。这鸟极其大，站起来比我还高，落下来后，丑陋的鸟头转动了几下，就直勾勾地盯着我们，似乎在打量我们这两个人。我隐隐看到它嘴巴里的撩牙闪着寒光，忙举起手，用伤口对着它，但那怪鸟没有什么太大的反应，还是面无表情地立定在那里。
　　接着又有两只怪鸟飞落下来，一只停在了我们的左边，一只停在了我们的身后，我四处转动伤口对着它们，不知道它们的意图。
　　逐渐地，怪鸟飞下来越来越多，一只又一只，很快，我们四周围满了这样的鸟，但是这些鸟都没有行动，黑压压的一片。我逐渐感觉到不妙，这些鸟似乎对我的血一点也不感冒，而它们又不马上进攻，似乎有什么阴谋。