　　无数的人面怪鸟，犹如雕塑一样将我们围住，降落的时候无声无息，站在那里也不发出一点声音。我突然想起了国外恐怖电影里的石像鬼，那种白天是石像，晚上变成动物的妖怪，难道就是以这种鸟作为原型的？而且从这些鸟的眼神来看，似乎是有智慧的，这样围着我们，是不是有什么诡异的目的？
　　很快我的预感就应验了。突然有一只鸟从我们上空掠了过去，地下了一个什么东西， “砰”的一声落在我们面前，顿时鲜血四溅，我一看，竟然是叶成，脖子已经被咬断了，正在不停地咳嗽，但是眼睛已经涣散，没救了。
　　接着又有一具尸体给抛了下来，不知道是谁，但是脑袋已经没了，浑身都是血。
　　陈皮阿四和我们分手之后，直接冲进了皇陵之中，显然他们也受到了这种怪鸟的袭击，叶成应该就是在皇陵的中心被这种巨鸟捕获的。没有三叔暗号的指引，这些人竟然落得了如此凄凉的下场，我真是想也想不到。
　　我以为陈皮阿四也不能幸免，但是接下来抛的几具尸体，都是阿宁的手下，显然刚才并不是所有的人都逃脱了，所幸我没有看到三叔和潘子的尸体，总算让我稍稍安心。
　　胖子此时算是真的有点害怕了，问我说：“这些鸟想拿我们干什么？”
　　我对他说：“好像正在把猎物集中起来，我不是这方面的专家，不知道它们想干什么，你还有炸药吗？咱们可能得学董存瑞了。”
　　胖子摇头：“全炸万奴王去了，你又没说还要剩点儿。”
　　我心说这下麻烦了，我千算万算也算不到，我吴邪竟然会这么死，四周全是鸟，一点空隙都没有，连跑的机会都没有，难道真的要死在这里变成鸟粪？
　　正在心急如焚的时候，胖子忽然拉着我后退： “这样腹背受敌，太不利了，这里有一条岩缝，我们躲进去，一人挡一面，死也不能这么便宜了这些死鸟。”
　　我回头一看，是裂谷地下两块巨型山岩之间的夹角，有一条一人宽的缝隙，两边都通的，缩进里面活动可能不便，但是防守倒是一流的地方。
　　马上死和抵挡一会儿再死，当然后者合算。我们当下解下尸体上的子弹带，快速钻人了缝隙之内，里面空间很小，我尚且可以做一些腾挪，胖子就很勉强，估计这些鸟要钻进来也够戗。
　　胖子经历过多次生死悬于一线的场面，此时表现得比我镇定得多，一人缝隙之内，马上堆积起几块石头作为掩体，对我道： “它们只能一只一只进来，只要杀掉几只，就能把入口堵住，我们能撑得久一点。”
　　我心中苦笑，我们子弹根本就不多，而且其实根本没有换子弹的时间，如果子弹匣中的打完，就等于死期到了。不过现在还没有到临死的时候，还是存在一丝侥幸。
　　脑子还在胡思乱想，突然我听到外面的鸟群开始号叫起来，通过缝隙我看到为首的一只怪鸟突然不成比例地张大了嘴巴，露出了满口的獠牙，接着从它的嘴巴里面，突然吐出了一只猕猴一样的生物，动作极其敏捷，一下于就蹿到地上，先是谨慎地四处看了看，然后跑进尸体堆里，开始撕咬起来。我仔细一看，发现这猴子没有皮，浑身血通通的，竟然似乎是那怪鸟的一种器官。
　　接着其他的怪鸟也开始吐出这种生物，无数的“口中猴”从鸟群中蹲出，冲往中间的尸体堆，似乎也没有什么阶级之分，上来一拥而食，顷刻间到处都是血和散肉，争食之间，还不时发生冲突。
　　我和胖子都皱起眉头，几欲作呕，心想到如果等一下我们也是这种下场，自己怎么也接受不了。
　　“口中猴”数量极多，很快外面的尸体被分食干净，空气中的血腥昧到达了一个让人无法接受的程度。胖子眼睛血红，知道下一步就轮到我们了，他喝了一口白酒，道： “他奶奶的，想吃胖爷我，看看你们有没有这铁板牙。”
　　我不争气地有点发抖，也接过他的酒咕咚咕咚喝下去一大半，顿时喉咙火烧。酒的确是好东西，男人有了酒和没有酒，感觉真是不同。
　　外面“口中猴”在残骸中四处搜索，突然有一只就注意到了缝隙中的我们，发出了一声怪异的尖叫，接着其他“猴子”好奇地围了过来，一张张脸探出，打量我们。
　　我这才能看清楚，那“猴子”竟然没有嘴唇，难怪猿牙如此的锋利，狰狞异常。最让我奇怪的是，所有“口中猴”的脖子上，竟然都挂着一个青铜的六角铃铛，有些还完好，有些已经只剩下半个了。但是这些铃铛随着猴子的行动，一点声音也不发出来。
　　我当时十分的害怕，也没有去考虑这意味着什么，但是事后我就想到，这些青铜的铃铛，必然和整个谜团有着莫大的关系，虽然似乎这些铃铛并不属于同一种文化。
　　“口中猴”刚开始还是很谨慎，在洞口围了很久，胖子和我大气也不敢出，端着枪等着它们进来。过了一段时间，有几只就按捺不住了，突然从缝隙顶上悬挂下来，一下跳入缝隙，试探性地朝胖子猛扑过来。
　　胖子猝不及防，几乎就贴着那怪猴的脑袋开了枪，子弹横贯而出的同时，也将尸体带飞了出去，掉到尸体堆里。接着他的枪就走火了，子弹横扫，猴群里发出惊恐的号叫声，好几只猴子顿时给打得血肉横飞。
　　顿时所有的猴子都注意到了缝隙之中的我们，场面失控了，为首的那只“口中猴”发出了一声尖锐的叫声，所有的猴子开始向缝隙中钻进来。我咽了口唾沫，知道自己的噩梦就要来了。
　　没等我祷告一番，两只猴子已经闪电一般跳入了缝隙，挂在缝隙顶上朝我张开了巨大的嘴巴，五六式太长了，没法用枪托去砸，我只好飞起一脚将一只踢了出去，然后两枪将另一只打死，顿时那血就爆了开来，炸了我一脸。然后又是一只狂冲了进来，我根本没有心理准备再去点射，端起枪就开始扫。
　　五六分钟时间里，我也不知道自己到底是干了什么事，只看到一只又一只狰狞的猴子冲到那里，又被我扫出去，到处是溅飞的血液，猴子发了疯一样根本没有一点畏惧，有时候几只甚至一起挤进缝隙，自己把自己卡住，都被我用脚狠狠踢了出去。然而更多的猴子犹如潮水一样涌了过来．子弹扫过，就算是只剩下半个身体，只要能动，它就还是往缝隙里直钻，简直穷凶极恶。
　　很快子弹就告罄了，我原本以为坚持个把小时肯定没有问题，但是实际上战斗起来，子弹的消耗量不是你所能控制的。我还有很多子弹带，但是只要猴子不停止冲锋，我们就没有机会换子弹。
　　胖子的M16首先卡壳，他已经杀红了眼，大骂着丢掉枪，掏出军刀就想出去肉搏，但是人家根本不给他这个机会，一瞬间五六只猴子就已经跳到了他的身上，开口大咬。胖子疼得大叫，把手上的两只敲死，但又是四只一下就扑到了他的脸上。
　　紧接着我的五六也没子弹了，按着扳机“咔嚓”、“咔嚓”好几声，我的心突然一凉，接着几道红光瞬间就冲到了我的面前，我还没来得及拔刀，肩膀和大腿内侧就中招，下意识的我就用我受伤的手去吓它，但是一点用都没有，挣扎间我脑子只剩下了一个念头：我吴邪和王胖子，恐怕再也走不出这长白山的秘境之中了，命硬如我们，也终归有命丧的一天。