　　阿宁队伍的医生给我们检查了伤口，打了消炎针和动物疾病疫苗，撕裂太长的伤口都清洗好缝合了起来，胖子屁股上的伤口最严重，使得他只能趴着吃东西。
　　我们饿极了，虽然食物不多，但是他们的向导说这里有活风，肯定有路出去，所以也不用太紧张。我们吃了很多糖类的食物，身体各部分的感觉都有所回归，疼的地方更疼，痒的地方更痒，十分的难受。
　　三叔还是神志不清，不过高烧已经退了，潘子将他裹在睡袋里，不停地喂一些水给他。
　　温泉水取之不绝，我们都用它来擦身体，这里的环境远算不上宜人，但是我却感觉这一把身子擦得简直是做神仙一样。
　　期间我把我看到的毫无保留地讲给了他们听，其他人听了都闷声不响，不发表任何议论。他们这几个老外，这一次算是见识到了中国古老神秘中诡异邪恶的一面，你说要他们再有什么想法，恐怕也困难。
　　其中一个动物专家说，那种生活在怪鸟嘴巴中的猴子一样的怪物，可能是远古的一种寄生关系，就好比趴在狼背上的狈一样，怪鸟可能无法消化食物，而“口中猴”帮它消化食物，怪鸟靠口中猴子的粪便为生，这在海洋之中很常见。
　　我不置可否，进入云顶天宫的这一切事情，节奏太快，我们根本无法透过气来，我现在只觉得自己像是做了一场梦一样，实在不想再去考虑这些东西。
　　不过私下里，我还是和这几个专家作了个约定，大家如果能够活着回去，在这件事情上如果有什么进展，可以通过正E-mail资源共享，希望以后我们可以不再是比快的竞争关系。
　　我们在原地休整了半天时间，潘子就带着几个人往缝隙的更深处探路，接着我们再次启程，向着山裂隙的深处继续前进。
　　洞穴专家的意见是这条缝隙应该有通往地面的出口，不然不会有流动的空气，而且出口必然是一个风口。
　　我当时并不信任他，但是等到我们走了将近一天时间，走着走着，突然发现四周熟悉起来，而胖子张大嘴巴指着一边裂缝上被人剥落的双层壁画的时候，我不由就控制不住地笑了起来。
　　这条裂隙的出口，竟然就是我们在上山时候躲避暴风雪的那条被封石封死的岩石缝隙。
　　我看到了我们遗留在里面的生活用品，潘子也苦笑起来。
　　当时我们来这里，浩浩荡荡，现在都犹如败兵，当时看着双层壁画，猜测云顶天宫中秘密的时候的那种兴奋和神秘，已经变成了无法回避的苦涩和讽刺。而且当时我们怎么也想不到，只要再往这条缝隙中走上几公里，就是九龙抬尸棺的所在。我们竟然绕了如此巨大的一个圈子。
　　这真是绝大的讽刺了，也不知道这个讽刺，是汪藏海留给我们的最后惊讶，还是连他也不知道的一个天大的巧合。
　　之后，我们很快走出了缝隙，所有人一个星期来第一次看见了太阳，全都给照得睁不开眼睛。
　　我们的食物基本上吃完了，不过我们不缺水，精力还算充沛，饿肚子走上一天时间应该不成问题。于是订立了路线，阿宁通过卫星电话，联系好子医生和接应，说在路上就会有人来接应我们。
　　我们跟着他们的队伍，缓缓下了雪线，碰上山地救援队的时候，已是在营山村外了。
　　所有的伤员全部被吉普车运到了最近的医院做简单处理，然后再送到吉林大学第三医院。三叔经过检查是剧烈脑震荡和伤口感染引起的并发症，需要长时间的调理，我和胖子则全是外伤，以致我再也没有羡慕过潘子健壮全是伤疤的肉体，因为我也不会比他逊色多少。
　　而且，虽然我对于三叔的目的和动机还是完全不知道，但是总算是把他的人找回来，心中也颇有一种自豪感。
　　三叔一直要在医院治疗，直到病情稳定，我、潘子、胖子和几个老外在吉林放荡haPPy了大概半个月后也各自告辞。
　　潘子回了长沙，收拾残局需要大量的精力，后来就没什么联系了。胖子回了北京潘家园，说要休息几个月，几个老外各自回国，我只剩下一个人，一边照顾三叔，一边整理我的想法，试图使用自己先有的线索，理出一点眉目来，但是没有三叔的那一部分信息，实在没有办法把整件事情想透。
　　其实汪藏海那一部分的谜题都已经很清楚了：
　　第一，云顶天宫并不是汪藏海建筑的，而是汪藏海改建的。 (但是这座殷商时期的巨大遗址，以前到底是谁为了什么目的修建的呢？)
　　第二，汪藏海参与到这个改建工程并不是自愿的，大部分参与改造工程的汉人工匠，都是东夏人胁迫过来，在改建工程进行当中，总司令汪藏海就开始设计了几乎横贯小圣和三圣两山的逃亡密道，以免地宫封闭时，给异族的万奴王陷葬。
　　第三，在改建陵寝的过程中，汪藏海逐渐隐藏了在东夏皇陵之底、长白山山体深处的众多秘密。(他在青铜巨门之内，到底看到了什么？)
　　第四，汪藏海将这些秘密记录在龙鱼密文上，希望有朝一日能够得世人所见。
　　第五，因为东夏是边境小国，国库不盈，云顶天宫的诸多奇珍异宝，都是从其他墓穴中搜刮而来，汪藏海在指导东夏军队棺倒的时候，偷偷将龙鱼密文藏于这些古墓之内，希望能够有人发现。一共放了两条，最后一条，是他自己老死之前，藏入了自己的坟墓中。
　　第六，他为什么要把古墓修建在海底？是害怕东夏的后人断绝了这个秘密？
　　第七，海底墓中消失的人，出现在于云顶天宫的密室中。 (除了两个人之外，其他人都死去了，但是这两个人是谁？他们到哪里去了？是不是也和闷油瓶一样，进入了巨门之内？他们到底为什么要进去呢？三叔到云顶天宫去，目的是什么呢？)
　　第八，巨大的青铜古树、巨大的青铜暗门，和几个地方都出现的六角铃铛，这些青铜的东西之间是不是有什么联系？它代表着一种神秘的力量，到底是什么呢？
　　我逐渐发现，二十年前在海底墓穴中发生的一切，才是关键。
　　盗墓笔记云顶天宫篇完