　　云顶天宫的探险结束之后大概一个多月，我一直留在吉林照顾三叔，这一次我留了一个心眼，我怕他醒过来之后又不告而别，所以我干脆就住在医院里，生活在他的病床边上。
　　后来发生的事情证明我是非常明智的，但是当时，其他人都不这么想。
　　他的病情稳定之后，却还是没有苏醒的迹象。他呼吸平稳，脸色红润，但就是没有思维反应，医生说这很正常，他伤口感染得非常严重，不知道发烧的时候，有没有伤害到中枢神经，能不能醒过来要看运气。
　　我没有选择，只有等，期间家里也有人来看过我几次，我都拒绝出去吃饭，因为我怕我一走出医院，回来的时候三叔又会消失。我母亲还说我傻，但是我非常坚持我的想法。不夸张地说，三叔苏醒前的这一个多月，我就几乎没有离开他超过十米。
　　在漫长的等待中，我也做了不少事情，云顶天宫中的所有线索，我已经整理得差不多了，阿宁公司里的几个顾问回国之后，也将他们手上的资料陆续发给了我，包括阿宁在海底墓穴后殿主棺室拍下来的十几张隐喻壁画、铜鱼之中的全部译文，等等。
　　所有这些归结起来，我对于汪藏海的那一部分谜团已经全部了解了，心情也逐渐轻松了起来。汪藏梅这个人可以说是一个超越时代的天才，现在他也可以瞑目了，因为他处心积虑流传下来的秘密，已经有人接收到了，虽然就是在我这个时代，我仍然无法去解释他当时看到的景象，但是既然秘密已经传承了下来，就总有解开的一天。
　　其他令我无法释怀的，就是闷油瓶和三叔的目的。按照我的猜测，二十年前进入海底墓穴的那几个人，似乎都在寻找云顶天宫底下的那扇巨门，似乎都想进去，而我亲眼所见，闷油瓶用一种让人咋舌的方式进去了，而藏宝室中李四地他们的尸体中，缺少的两具(不知道是谁)也可能是进去了。
　　他们为什么要进去呢？或者进去干什么呢？
　　所有的谜团都集中到了二十年前海底墓穴中发生的事情，汪藏海应该还在他自己的墓穴中留下了什么东西或者信息，这东西或是信息，是让他们全部都产生一定要去云顶天宫这个念头的原因和关键。可惜，我必须要等着三叔醒过来，才能得到回答。
　　另外，我还帮助胖子拍卖掉了他身上带出来了六件金器，这一次的活动，他的收益最大，这几件金器的价值十分高，其中一只西域风格的高脚镶嵌玛瑙的金杯，就拍到了四十万美元，胖子还是十分的够义气，分了一点钱给我当佣金，说是下次夹喇嘛的装备钱，我对他发了毒誓，绝对没有下次了。
　　时间一天一天过去，我隐隐感觉到有一丝无聊，在漫长的等待中，耐心也逐渐消耗，开始几个月还有大量的事情需要我去处理，但是后来的时间，我都是看着三叔电脑上那张黑白照片度过。我常常想，那挨千刀的闷油瓶，他现在在干什么呢？
　　就在我以为还要遥遥无期地这样生活几个月的时候，事情却突然出现了意想不到的转机。现在想来那场面真是戏剧性。
　　那一天，三叔的主治医生突然过来找我，说有要紧的事情要和我谈。
　　三叔的病情已经非常稳定，好久了医生也没有过多的来做检查，我一下子有点意外，心说难道三叔躺着不动，他的病情也会有变？
　　于是忐忑不安的就跟他去了他的办公室，没想到到了那里，却看到三叔铺子里的一个伙计在那里。我问他找我什么事，他却吞吞吐吐，说不出来。挠了半天头，脸色就憋的通红。
　　这个伙计我相当熟络，是三叔相当得力的一个助手，平时做销售的时候，从来没见他这种样子，我一看心里顿时就感觉到一股不妙，心说不好，中计了！
　　忙跑回病房一看，不由咬牙切齿，三叔果然已经不在了。
　　床上的被子乱成一团，我四处一找，床下没有，柜子里也没有，不用说，我刚才去医生办公室那会儿，这老小子那他娘的就是跑了！
　　我一下子就呆了，心说他是什么醒的，什么时候通知的外面，我怎么一点也没有发觉。
　　接着我就一下子爆怒了，我简直无法形容我那个时候的愤怒，看着空空入也的床，想起这几个月一步也不敢离开的那种枯燥和期待他醒来给我解答一切的期望，我顿时就感觉到胸口给什么堵住了一样，一种强烈的挫折感笼罩了全身！
　　我狠狠一拳就打在了他的病床上，发出了一声巨大的响声。
　　我最想不通的是，他到底为什么要躲开我，到底是为什么？事情到了这个地步了，他还有什么不能说的，他心中的那个秘密，真的就这么重要？
　　可是，就在我懊恼不已、想去揍那医生一顿，又想一头撞死算了的时候，却突然听到门外有挣扎声，回头一看，正看见三叔给人提溜着，灰溜溜地押回到病房里来了，那押着他的人不是别人，正是我家的二叔。
　　原来他偷偷溜出去的时候，正好在外面的走廊上碰到了二叔，他自然不好说他是想逃出去躲我，只好灰溜溜的回来了。
　　我不动声色，也没有拆穿三叔，几个人闲聊了一会儿，我乘机把他昏迷之后发生的事情和我的一切推断都说给了他听，他却并不表态，只是在听到闷油瓶进去了的时候，脸色稍微有了一点变化。
　　后来二叔就回去了，临走让我看好这个老顽童。二叔一走，我马上就发难，问他到底是什么时候醒的，装昏装了多久？
　　三叔十分尴尬，但是如此被我识破了，他也没有办法，就说其实也是刚醒，准备出去上个wc而已。
　　我这些就不和他计较了，因为说不定也是真的，我不相信装昏能装一个月，这怎么受得了，但再问他其他的事情，他索性就破罐子破摔了，就是不说，说什么和我没关系。
　　我急起来就骂开了，我说你这个老家伙，知道不知道我为了你的事，吃了多少苦头，还有像大奎、潘子这些跟着你出生人死的人，你是不是应该尊重一下他们，至少也让他们知道自己为你冒着生命危险，到底是为了什么！
　　这话已经说得十分严重，我是真的有点发怒了，特别是想起潘子对这老头子情深意重的情景，我真的说不出话来。
　　三叔这才沉默了下来，苦笑了好几声，叹了口气，摇头遭：“这事和你没关系，知道了说不定更苦恼，我不说，其实是为了你好，你又何必呢？”
　　我摇头，表示就是苦恼也是我自找的，我一定要知道整件事的真相，否则绝对不会罢休。
　　我说得很坚决，而且是看着三叔说的，就是要让他知道，他这一次绝对逃避不了，让他不要有妄想。
　　这也是我这几天学习的成果之一，我已经考虑到会有这种情况，所以看了很多心理学的文章，看怎么样才能让人放弃保守秘密的防线。
　　三叔想了想，又长叹了一口气，似乎终于打定了主意，揉了揉眼睛道：“唉，想不到想不到，人说儿女是前世债主，我以为不生就没事了，没想到还是给你这家伙搭上了，看来今天你是无论如何都要知道了？”
　　我怒道：“你还有脸说，不知道谁给谁还债，你有差点在海底被括埋吗？你有差点被猴子吃掉吗？你有……”
　　三叔做了个投降的手势，道：“好了好了，你既然这么想知道，我这一次就破例告诉你，但是，你必须发一个誓言，听了之后，不准和任何人讲。”
　　发誓我是当饭吃的，哪能当真，当即就发了一个全家死绝的毒誓。
　　三叔惊讶于我誓言的狠毒程度，半晌才摇头笑起来，又道：“我丑话说前头，这事不是人人都能相信的，我说了之后，你要是不信也没办法。”
　　我急得咳嗽道：“我现在还有什么不能信的，你就说吧。”
　　三叔长叹一口气，摸了半天从兜里掏出半支烟来，也不知道是什么时候的，看了看门外，看没有护士，心疼地点起来吸了一口，才道：“那是很久以前的事了，算起来，整件事情的起因，还是你爷爷在笔记本上写的，从那五十年前的晚上开始的，如果你要知道所有的经过，那我就从这件事情开始讲起好了。”