　　凭着本能，三叔不停的叭啦着四周的泥土，想探出头来呼吸，或是抓住四周的什么东西，然而这是徒劳的，大约也就是两三秒的功夫，他就感觉身下一空，滑入什么空间中，接着浑身一凉，连着裹着他的泥一起掉进了水里。  
　　冰凉的水让他一下冲掉了他脸上的泥，咳嗽着挣扎爬起来，四周是一片漆黑，他不知道自己掉进了什么地方，他只能感觉腰部一下的部位都是水，而且四周弥漫着一股奇特的腐臭味。  
　　手电还亮着，现在掉进了水里，只露出一小点光电，三叔附身将手电摸了上来，因为泡了水，才摸上就暗了，他甩了两下，手电才又亮起来，但是光线明显有点发暗。  
　　他用手电照了照四周，发现自己掉进了一个砖室，四周是四楞青转垒砌的墙壁，往身后一看，只见身后的青砖墙上有一个貌似人工开出的大洞，显然刚才自己就是从这个洞里滑进来的。  
　　三叔看了一圈，就明白是怎么一回事情了，他刚才挖掘的地方有问题，似乎是一个用土掩盖的空洞，他的体重压在上面，下面并没有支撑，所以整个盗洞下方的泥土就坍塌了，和他这些泥一起滚进了下面的墓室中了。  
　　那墓墙上的洞是谁开的呢？难道自己无意中挖到了当年老头子他们进墓穴时候的盗洞？有这么巧合吗？  
　　三叔想了想。觉得还真有可能是这样，自己的本事是老头子教的。老头子的本事又是上一代教的，因为墓葬这种事情从清朝以后就开始退化，所以盗墓技术一直就是吃老本。没有本质上的进一步的发展，盗洞在哪里打，如何打都是死规矩了，同一个师傅教出来的徒弟，几乎100%会把盗洞打在同一个位置上。  
　　暂且不去想这些。他仔细观察了一下四周，后面的入口全是倾泻下来的泥土，铲子不知道裹在泥里的哪个位置，要想从原路回去恐怕有点困难，不过他并不担心，身上带着炸药呢，实在出不去。就给他开个天窗吧。  
　　墓室是一个正规的四方型，拱顶，四周都有简单的浮雕，墓室不大，不过高，墓室里的积水到了他的腰部，陪葬品应该在水下。但是一潭黑水，根本看不到下面有什么。  
　　在左边的墙上，开着一道门，似乎这座古墓的甬道。  
　　单凭这些根本无法判断古墓的朝代和主人的地位。但是看着墓室的高度，这里的墓主人显然并不是王侯等级的人物。  
　　一般的古墓，有墓室的，规格已然不是算低，因为古时候能住得起砖头结构的房子的人已经不多，如果要用砖来修墓，墓主人怎么样也需要是一个官宦阶层。不过即使是官宦阶层，古墓之中大多数不会有太邪门的机关，因为他们的能力有限，历朝历代，顶级的工匠，特别是掌握陵墓的建筑知识的，都只为皇帝一个人服务的，而且他们一辈子大概也就能服务一次，大批顶级工匠都在皇陵封闭的时候死在里面了，这也是为什么中国有这么多东西失传的原因。  
　　三叔镇定了一下，趟着水向黑暗的甬道中走去，水冰凉而且阻力很大，走起来带着这一条条波纹，发出一种让人非常不愉快的声音。  
　　水下的墓室地面并不平坦，好几次他都踩到东西几乎摔倒，这个时候他也无法去思考他踩到的到底是什么，如果这里就是当年笔记中记载的古墓，那他踩到的，除了这里的陪葬品外，还有可能就是长辈们的遗体了，这种事情太刺激了，最好的解决的方法就是不去想。  
　　甬道大概有二十米长，很快就走了过去，甬道的后面是另一间更大的墓室，四周已经没有其他甬道，三叔知道这里已经是后殿，走近几步，墓室的中间有一座棺床，高出水面。  
　　三叔的手电照去，不由咽了口唾沫，脚有点发软起来。  
　　只见棺床上面，摆放着一直石棺，棺材的盖子已经翻到不知哪里去了，这样的情形并不罕见，但是让他有点惊惧的是，另外还有两具腐烂的枯骨，靠在无盖的棺材上面，身上的衣服已经破烂，两具尸体已经完全腐烂，皮肉都已经和石棺粘在了一起，远远的，看不清楚是何朝代，但肯定不是殉葬的奴隶。  
　　三叔愣了一段时间，浑身发凉，不敢过去，心里暗道，这两具，难道就是当时死在古墓中的自己的亲人？  
　　古墓他不是第一次进，古墓中的尸体，他早就练成了无视的心态，对于他来说，这些尸体只不过是物件，但是这一次他遇到的可能是自己亲人的尸体，他心中有一种莫名的恐惧，心跳得厉害。  
　　他缓缓走上墓室中间的石台，人都在发抖，手电都拿不稳，先看了看石棺，只见一片干涸的血块凝结在棺底，里面似乎裹着丝绸，但是却不见尸体。再凑近两具尸体一看，只见尸体腐败殆尽，头已经是骷髅，根本无法判断是不是自己亲人，但是三叔看到其中一具尸体手上，拿着一把匣子炮，上面刻着几个模糊的字——吴大贵，是太爷爷的名字。  
　　三叔膝盖一软，跪了下来，端端正正的磕了两个头，三叔不是一个感情多细腻的人，这个时候的行为，应该是一种本能。  
　　磕完头之后，三叔看了看匣子炮，早已经绣得不能用了，于是扔到一边，去看石棺中的东西，他带上手套探入棺中，按了按棺底的丝绸。  
　　三叔按了一下之后，就知道尸体并不在腐烂的绸缎下面，反倒给他摸到，在棺材地下一塌糊涂的秽物下面，有一个环状的东西。他伸进去一摸，心里咯噔了一声，竟然是一个铁环，套在棺底。  
　　他把手电放在石棺的边缘，然后双手扣住铁环，用力一拉，只听“嘎蹦”一声，突然棺材的底板翘起了一边，棺材的底下露出了一道暗门。  
　　三叔脑门跳了起来，想不到这墓穴还不止一层，随即掏出一个火折子，刚想抛入下面的暗门中，查看下面到底是什么地方，没想到手刚探过去，正照到一张满是簸皱的怪脸，从暗门中探了出来。  