　　三叔当时就蒙了，脑子嗡的一下，头皮的毛孔都倒坚了起来，大叫一声，一撒手，提起的暗门又摔了下去，就听砰一声，正砸到那怪脸面门。
　　三叔也顾不得砸的如何，马上条件反射的后退几步，远离石棺，心脏几乎就要从喉咙里跳出来了。  
　　他心说那是什么东西！难道这已经泄了阴气的古墓之中，还有一只粽子？不可能啊，那粽子都是死物，只要墓室一开，里面的墓气一泄，外面的空气一对流，短时间内再厉害的诈尸也必然伏尸，再次开始腐烂。没道理可以尸变几十年这么离谱啊。  
　　而且刚才一瞬间看到的那张怪脸，太难以形容了，三叔从来没见到过如此恐怖的脸孔，那肯定不是普通的粽子。  
　　难道这就是传说中的血粽子？三叔突然想到．但是他琢磨了一下，心里也实在没谱。  
　　长沙一带关于血尸的传说最多，一般是指在红泥地中挖出的古墓，不管墓中情况如何，都被人叫做血尸墓。  
　　红泥地又叫血地，一铲下去泥中带血，谁也无法解释这种地象是怎么形成的，但是所有的风水流派中，对于血地埋尸的说法都是惊人的一致，那就是适宜深埋，葬于此地刹气极重，后代必然极其显贵但是是亲戚死绝，说不定能当皇上，但是家里人全部都会给克死。  
　　即使有着这样的传说，但是很多大户人家还是为了让自己的后代显贵，寻找这一种诡并的地象。  
　　为了逃避煞气，他们会在入葬前，找一户同姓的穷人家，把自己的孩子过继过去．再收入自己家养。  
　　但是天下之大，宝穴和刹穴一样稀有，血地更是世间罕有，比一般的龙脉更加难找，到了后来，大量半桶水的风水先生，看到只要是红泥地，就算是一血地了，以至于红泥地下必有古墓，古墓必是大户人家，陪葬丰富，所以才有“血尸护宝”这样的传说。  
　　在中国近代史上，就有一位极度重要的人物，他的主坟就是血地，当时一位高人设下风水局，为了赶在那一个时间入坟。相传那位人物的爷爷，甚至可能不是正常死亡。  
　　这位人物后来的地位权倾天下，但是正如风水术数中所说，煞气太重，自己的直系亲属，基本上都死绝了，直到后来他的祖坟被破坏，情况才开始好转，但是他的运术也江河日下。  
　　因为血地真假参半，而且假者居多，所以当时爷爷的爷爷才会冒险下铲，图一个侥幸，没想到这一铲子就挖出了一个真家伙来。  
　　而真正的血尸墓极度地凶险，这从世界上没有任何文宇或者口头记载血尸的情况就可见一斑。见过血尸的人，几乎没有人话着全身而退，爷爷已经是一个特别的例子，而爷爷在笔记里的记述也不清不楚，血尸到底是个什么情况，他自己也不知道，更不知道如何克制，如果这下面的东西真是血尸，暂且不去管它为什么还在这里，如何脱身已径是一个大问题了。  
　　老头子他们上次进这墓穴，必然带着黑驴蹄子，当时他们每人还都带着24响的匣子炮，这样的装备，却一个人都没退出来，说明当时情况凶险到什么地步。自己这一次更不济．只有腰上一把砍刀，拿砍刀砍棕子等于磨刀，是最傻的行为，一点用处也没有。  
　　三叔一退之下的这一秒多钟里，脑子转的像飞一样，但是关于血尸他毫无头绪，一个办法也没想出来。  
　　正骇然不知道怎么办，突然棺材里面发出了一连串石头磨擦的声音，按着，他就看到那盖住暗室的石板，竟然给什么东西顶了起来。  
　　三叔一看不好，这东西竟然要出来！  
　　当时他也是有点蒙了，也不知道是琢磨了什么东西，脑子一热，杀心就起来了。他把心一横，大喝一声，竟然跳进了棺材之内，双脚一个用力跺，一下子就踩在了抬起来的石板之上。  
　　往下一看，就看见从石板下方伸出来一只酱绿色的干瘪人手，指甲有手指的两倍长，整只手就像生了锈的青铜器一样，长满了绿花。现在给三叔一压．就给夹在了缝隙里。  
　　三叔看到那手，直觉得后背鸡皮疙瘩都起来了，用力一踩就想把它给夹断，但是那手硬如钢铁，猛踩了几下一点反应也没有。  
　　接着石板之下就有一股力量往上猛抬，三叔本来就站立不稳，险些就摔下去，他忙矮身，稳住身体，双手把住棺材的两边。  
　　这就是生和死地较量，下面的东西只要一出棺材，在这里的环境下，三叔知道自己的必死无疑，绝对没有侥幸可想。  
　　但是人的力量是有限度的，三叔顶了几下，两只胳膊马上已经到了极限，再多一份力气也使不出来了。而下面的石板却还是一点一点给顶了上来，接着，那张怪脸就从石板下面挤了出来，面无表情的看着三叔。  
　　棺材里面一片漆黑，并不是很看的见，幽幽的鬼魅一样的脸孔也模模糊糊，在安静的一点声音都听不到密室，这种情形简直诡异莫名。
　　三叔头皮顿时就麻了起来，浑身的毛孔都几乎收缩进肉里去了，心说要倒霉了，该怎么办才好？他低下头，去看自己的腰间，想找身上的炸药，心里已经有了同归于尽的念头。
　　找了半天，炸药没找到，三叔却就看到自己别在腰里的酒瓶子，土夫子三顿不离酒，总是随身带着烈酒，一来可以御寒，二来也可以壮胆。
　　三叔看到酒瓶，脑子里就灵光一闪，想到了一个主意。  
　　天下万物，生之于水，毁之于火，他听一个道士说过，对付粽子最直接的办法，千种万种，什么黑驴蹄子，也就是万不得以的时候才上的招数，一般开棺的时候，一发现粽子有尸变的迹象，先浇上白酒，然后两根抬尸带头脚一套，把尸体甩出棺材一把火点起来，什么凶都凶不起来。
　　想到这里，他马上重心一压，左手从腰间掏出酒瓶，一下砸在那怪脸的面门上，瓶子粉碎，酒洒了那怪物一脸。接着，他就掏出了火折子，在边上一擦。然后就伸向那张怪脸。心道，对不起了兄弟，不是我想烧你，实在是咱们人鬼殊途，你就安心当蜡烛吧。  
　　火折子靠近那怪脸，火光之下，那张诡异的面孔清晰了起来。
　　这个时候，三叔突然停住了手，他发现这张脸，似乎有一点不对劲。