　　刚才翻开暗门时候的那一咋呼，和这东西打了一个照面，也就是半秒左右，加上那一下的吓唬，也不可能仔细观瞧那东西的模样，脑子里只有一个大概的印象。可是现在，僵持之下，火光之中，那张诡异的面孔就清晰的印在了三叔的眼前。
　　三叔咋一看还只觉得慑人，什么粽子他没见过，湿的干的，没脑袋的两个脑袋的，安详的狰狞的，他天生神经就大条，15岁之后就再没怕过这些东西，但是这张脸他娘的太邪门了。
　　那怪物的脸是青铜色的，皮肉收缩，皮肤都龟裂成鳞片状，一边都剥了起来，两只眼睛没有瞳孔，单是偏偏你又觉得他就是在看着你。
　　三叔就琢磨着这不像是粽子啊，粽子再难看，至少也得像个人啊，怎么这东西，看着像条蛇呢！这该不是妖怪？
　　而且最让三叔纳闷的是，越看这张脸，心里好像有一种奇怪的感觉，但是是什么感觉，他又实在说不上来，搞的自已的脖子就不停的冒白毛汗。
　　僵了片刻，没下的去手，他自己的手就越来越没力气，那怪物面无表情的又挤出来了一点，三叔知道不能再瞎琢磨了，当下把火折子往那脸上一扔，火哄一下就起来了。
　　三叔喜欢的酒，是一种绿色的“烧刀子”，上海人好像叫做绿豆烧，三叔喝的是乡下人自己酿造的，那都是基酒，度数极高，一点就就烧起来。这酒他到现在还喜欢喝，不过对于他这种年级来说，这种酒已经像慢性毒药一样了。
　　那张怪脸一下淹没在火焰里，再也看不清楚，四边的东西开始滋滋冒起白烟，皮肉都开始融化起来，一股极其难闻的味道扑鼻而来。
　　棺材里的陪葬品大部分都盖着潮湿的腐烂丝绸，现在也给烧的吱吱响了起来，索性并没有直接点燃。
　　三叔尽量摒住呼吸。火烧了大概六七分钟，酒精就烧完了，三叔发现这一招起了作用，下面往上顶的力量慢慢消失了，随着火势越来越小，那脸也腐蚀殆尽，露出了里面已经烧的焦黑的骷髅。
　　又烧了大概十几分钟，火苗全部熄灭了，三叔松了松脚，发现底下的力量消失了。
　　三叔恐防有变，还是没有放松脚下的力量，一只手还是撑，另一只手拔出腰间的砍刀，去拨弄那只骷髅。
　　拨弄了两下，发现并没有什么反应，三叔用力对了脖子砍了两下，把颈骨砍断，才松了一口气，确定这玩意真挂了。
　　一放松，他浑身就脱了力了，两只手的力气迅速就消失了，脚一软就坐倒在棺材里面大口的喘气。也亏的自己机灵，回去有的吹牛了。
　　但是这到底是什么东西呢？如此可怕的尸体，真的是血尸吗？他本来以为血尸身上肯定全是血，但是这看上去又不像。
　　想着，他捡起一边的手电，咬在嘴中，再一次拉起石棺低下的暗门石板。
　　无头的血粽子就平躺在石板下面，那是一具身材魁梧的男性湿尸，衣物也已经腐烂殆尽，只剩下很多的布条粘在身上，浑身呈现一种青铜的锈色，最恐怖的是，身上长满了很多类似于眼睛的皮肤褶皱。
　　三叔按了一下它的胸膛，感觉钢硬如铁，不由庆幸，要是刚才自己顶吃不住，让他出来，枪都不一定搞的定他，肯定是九死一生。
　　他跳入棺材，踩住两边，想把血尸拉出来仔细看看，这个时候，三叔突然楞住了，一股极度的寒意，一下子就从他的脚底心冲上了脑门。
　　他突然发现，这一具血粽子，他缩在石板下面的右臂，竟然只剩一截！手肘以下的部分已经不翼而飞了。
　　三叔心里“咯噔”了一声，脑子里顿时就乱了，马上俯身看那断手的断口，只见皮肉果然都是犹如棉絮一样，呈现炸裂的形状，三叔忽然浑身一软坐倒在地。
　　我本来觉得三叔的叙述过于累赘了，但是一听到那血粽子竟然只有一只手，我顿时就明白三叔为什么要讲得如此详细。
　　犹如棉絮一样，呈现炸裂形状的伤口，那是枪械短距离扫射才会形成的，也就是说，这血粽子的手是被枪打断的!
　　这些情况，加上爷爷笔记里的记载，和三叔的表情，我大概已经猜到了事情的发展，顿时我也感觉到一股毛骨悚然的寒意，从我的后背蔓延上来。
　　但是如果事情真的是这样发展的，那整件事未免也太不可思议了，简直变成神怪小说里的情节，我实在是不太敢相信。
　　三叔摸了摸身上，想再找根烟抽，但是显然身上已经没有了。我摸了一下屁股口袋，发现还有半包，是在酒吧happy的时候从胖子那里要来的云烟，递给了三叔。
　　三叔再次点上，狠狠抽了一口，才道：“我看到那具血粽子的时候才明白，我老头子你爷爷，他那破本子上写的东西，可能还有着什么隐情，也突然知道了，为什么我问他当时发生的事情，他不想提起。”
　　爷爷当时对于他笔记上的东西，无论我们怎么问，他都是一句话，说这不是小孩子能听的故事。当时我们都不知道为什么，现在终于知道了，但是真相却是如此的惊悚。
　　三叔看了看我，道：“大侄子，你这么机灵，相信我不说，你也知道是怎么一回事了。”
　　我不敢点头，因为我想到的事情实在太不可思议了。
　　从爷爷的笔记上可以知道，在爷爷从盗洞之中拉出战国帛书的断手之前，古墓之中响起过一串匣子炮响，也就是说，在古墓中的叔伯，可能就是因为这一梭子盒子炮，给打断了右手。
　　而古墓暗室中的那具血粽子，竟然也没有右手，而且伤口呈现棉絮炸裂状，那结论就很可能只有一个：那血粽子不是古尸，而是我叔伯尸变而成的!
　　按照我的推断，事情的经过可能是这样的：
　　当时他们下到盗洞之下，必然也如三叔一样发现了棺材下面的密室，以笔记中叔伯的性格，他必然是争着做先锋的人，肯定是抢在其他人前头，第一个下到了棺材底下密室里。
　　而就是在那间密室之中，叔伯发现了那一卷战国帛书，就在他拿出帛书，准备退出密室的时候，突然发生了什么恐怖的变故。
　　变故突起的时候，叔伯应该还有应付的余地，所以他还能将手探出密室之外，但是等他自己想出来的时候，可能已经晚了，不得已之下，或是他自己，或是太爷爷，开枪打断了他的手。
　　断手被在墓室外的爷爷用土耗子拖出了古墓，而叔伯却困在了密室之内，最后，竟然变成了那样可怕的怪物。
　　而在外面试图救出叔伯的太爷爷和太祖爷爷，也受到了牵连，死在了棺材边上。
　　然而，最后追出墓室的那血红色的东西，和后来的怪面巨尸是怎么回事，这里就解释不清楚了。我觉得，有可能那血红色的东西，就是中了招、却还残存意识的叔伯，但是爷爷当时绝对想不到那一点，把他当成了古墓中的怪物。
　　当然，事情是不是如此，只有当事人才知道了，现在这样的推测．就算再说得通，也只是推测而已。
　　我把我的想法试探性地一说，三叔表情复杂地看着我，点了点头。
　　这时候我想到一个问题，我问道：“不过，爷爷既然对我们说‘这个故事不是小孩子可以听的’，说明他也知道了当时他开枪打的，可能是自己的哥哥，照理说他不可能知道这件事情啊，那难道爷爷之后也回去过这个古墓?而笔记中没有记载接下来的事情，就是因为事实太过骇人了?”三叔皱起眉头，道：“我也有同样的疑问，但是这一点已经无法追究了，老头子已经死了，我们永远不可能知道当时的真实情况是怎么样的。”
　　我问道：“那接下来呢?你有没有下到那个棺材地下的密室里去？”三叔又狠狠地吸了一口烟，几乎吸掉了五分之一，说道：“你要是我，会忍得住不下去吗?”
　　我心中苦笑，心说我要是你，翻暗门的时候就给吓死了，还哪里会有机会琢磨下去不下去。我摇了摇头，道：“我哪能和您比啊，您侄子我的胆子您也不是不知道，您就别哪壶不开提哪壶了，快说吧，那密室里，到底有什么东西?”
　　三叔叹了口气，道：“我先给你看样东西，然后再慢慢告诉你。”说着，他从他病床边上的柜于里抽出了他的背包，从里面取出了一个小的象牙盒子。
　　我接过来一看，盒子是清朝的珐琅原盒，是还没有上珐琅彩的毛坯盒，很沉，打开一看，盒子里面放着一颗黑色的、丑陋的卵石，就好像现在建筑工地上的黄沙堆里经常看到的那一种。
　　“这是什么?”我奇怪道。
　　“这石头，就是我从那间密室中拿出来的东西。”三叔道。
　　我“啊”了一声：“就是这东西?”又仔细地看了看石头，看不出什么蹊跷来，刚想用手去拿，三叔就把盒子盖了回去。“别动，这东西有点危险。”他道。
　　我把盒子还给他，奇怪道：“这好像只是普通的石头啊，那么诡异的密室里，放的就是这个东西?”
　　三叔又叹了口气，好像他们上了年纪的人，老是喜欢叹气。他道：“你别看它不起眼，我当时为了拿这个东西，差点就没命了。”
　　在推断出血尸的真相之后，三叔震惊得失了神，坐在地上愣了很长时间才缓过劲来，他心中乱成了一团，看着离他两尺开外的密室入口，心说那黑暗之内，到底有什么神秘的力量，可以使得一个人变成那种样子。
　　三叔和我一样，也是命犯太极的人，绝对受不了好奇心的折磨，只不过我胆子太小，经常遭受好奇心和恐惧的双重折磨。而三叔就不同，他只是犹豫了一下，就决定要下到密室之中去看看，知道个究竟。
　　现在想想，这其实是非常不明智的事情，大概也只有三叔这样的人，在那种情况下还会作这种决定。
　　爷爷之所以不肯教三叔太多的本事，也是因为他做事冲动，事实证明爷爷看人是相当准的，只可惜，老人的经验，小辈们经常是不听的。
　　休息了片刻，三叔便开始准备。他先是收拾了先人的尸骨，脱掉外衣，撕开之后，将棺材外的两具骸骨收拾一下，包入衣服之中，然后戴着手套，用捆尸带套住血尸的两腋，拉出了棺材，恭敬地摆到一边，又把砍下的头颅放了回去，对着三具尸骨，叩了三个结结实实的响头，说道：“不肖子孙吴三省，心智愚钝，冒犯先人遗体，请先人见谅。”
　　磕完头，他就把砍刀别回腰里，又取出雷管插进腰带，纵观全身，确定一切没有什么破绽了。
　　他收敛心神，来到棺材边上，再一次抬高了暗门，小心地往里面观瞧。
　　暗门之下，果然是一条暗道倾斜向下，不过，出乎意料的是，暗道很矮，矮得似乎只能匍匐爬进去。
　　暗道口的长宽和棺材等同，刚才这一具“血粽子”就是躺在暗道之内，也亏得这下面地方狭窄，那“血粽子”就是天生的巨力，也使不出力气，不然就凭三叔的力量，如何能将他压住?
　　三叔先打起一个火折子，丢了进去。火光一路打滚，直掉进暗道深处，最后停了下来，变成一个小小的光源，照出了一个大概。
　　接着他摸了摸腰里的砍刀，说了一声祖宗保佑，深吸了一口气，小心翼翼地缩起身子，缓缓钻入了暗道之内。
　　暗道中弥漫着一股难以言语的恶臭，三叔匍匐趴下，不得不屏住了呼吸，往里面挪动，等身体全部进入之后，脚一带上面的暗门，暗门又自翻下。
　　四周一下子安静得异样，只剩下前方的火折子燃烧的噼啪声。三叔有点莫名的紧张，身上已经全是白毛汗，他勉强镇定了一下，摸出手电，打亮向前面照去。
　　手电的光线比起火折子要强上好多，一下子就照得很远，他看到密道是由一块块的黑色石板垒成的，大概三米一截，一截连着一截，一直贯通到深处。整个密道非常清爽，四周的黑色石板也修整得十分平滑，没有任何的装饰，一眼看去，就好像老式中央空调的通风管道。
　　前面火折子火苗的大小、颜色都很正常，密道里的空气应该和外面是连通的，呼吸应该没有问题。
　　三叔定了定神，咬着手电，开始向密道的深处爬去。
　　我也有过在狭窄密道中爬行的经验，知道绝不轻松，三叔虽然体质比我好得多，但是只爬了几步，也感觉到呼吸急促，加上他还要不时提防四周，爬得就更加辛苦。
　　爬了有十分钟左右，前面有了一个转弯，三叔转了过去，他以为后面还是同样的密道，可是等他一转，却发现他的面前，出现了一面雕刻着浮雕的黑色石墙。
　　三叔先是一愣，呆了好久才意识到，原来密道已经到头了。
　　这是怎么回事?他晕了，原本以为密道的尽头应该会有一个出口，然后里面会有一间密室，而所有的秘密，应该都是在这间密室之中。
　　然而现在什么都没有，密道只不过延伸了一点点，就有一块黑色的石墙挡住了去路。
　　难道叔伯当年进来的时候触动了什么机关，把密道封闭住了?
　　三叔敲了敲石墙，发现石墙的后面好像是实心的，又查看了一下四周的结合处，发现这面石墙是封死在这里的，也就是说，不是什么机关，这里就应该已经是密道的尽头了，当年叔伯进来，应该也是爬到了这里。
　　那就奇怪了，如果这里就是密道的尽头，那这里肯定就是当年叔伯盗出帛书的地方，但是这里什么都没有啊，当年战国帛书放在什么地方?难道就丢在地上?
　　三叔转了个圈，看了看密道尽头的四周，又打量了一下拦住去路的石墙。
　　这个时候，石墙上的浮雕引起了他的注意。
　　那是一个人面鸟身的神灵，鸟身犹如夜枭，而人脸十分古怪，雕刻得十分夸张，脸盘有洗脚盆子大，张着嘴巴，流云行鬓，面无表情，不知道是男是女。
　　(我听到这里，“啊”了一声。)
　　三叔注意浮雕的嘴巴处有一点凹陷，比画了一下，发现当时的帛书可能是卷成一卷，放在了浮雕的嘴巴里。
　　不过，浮雕的嘴巴是实心的，也就是说，在拿出帛书之后，没有什么机关会被触发。
　　他又抬头看了看浮雕脸的其他部位，鼻子、耳朵、眼睛，最后，他的目光和浮雕的双眼对上了眼。
　　浮雕人脸鸟身，有四只眼睛，还雕刻了圆形的瞳孔，但奇怪的是，上边两只眼睛的瞳孔是向外突出的，而下面两只眼睛的瞳孔是向里凹陷的。也就说，分别用了浮雕雕刻方法里的阴刻和阳刻。
　　这是三叔从来没有碰到过的，不要说是他，就算是我，也知道这是绝对不可能的，所有的浮雕，要不都是阴刻，要不都是阳刻，不可能混在一起乱来。
　　三叔凑近过去自己去看，不由“啊”了一声。他发现，原来浮雕瞳孔部位的石头，和浮雕并不是一个整体，而是有一块黑色的丑陋卵石镶嵌其中，奇怪的是，上面两只眼睛的卵石还镶嵌在里面，而下边眼睛内的两颗却被人挖走了，只留下两个球形的凹坑。
　　三叔看着那两只眼睛，心里逐渐明朗了起来，一个大胆的推测出现在了他的心里面。