　　三叔所说的，石墙上的这种人头鸟身的神灵，在各地各民族的神话传说中都出现过，我相信应该和我们在云顶天宫中看到的那一种怪鸟，是同一种生物。
　　我后来查过知道，知道这种神灵，在古埃及被称呼为：ba，他代表人不朽的灵魂，也就是说如果你在古埃及，那么他们的鬼都是这德行的。在印度就规范一点，这种神被叫做“迦陵频伽”，传说是雪山上的神鸟，为佛祖的极乐世界所歌唱。
　　在中国，这种鸟就比前两位更加的有名气，人头鸟身，那就是中国的“九天玄女娘娘”，似乎是《诗经》还是《龙鱼河图》或者其他什么古书之中（实在想不起来了），给黄帝内含奇门遁甲的《龙甲神章》的，就是这一位主。
　　还有很多其他的传说，一传说讲“九天玄女”就是西王母，但是传说大部分都是混乱的，这些无法追究。在六朝时期，道教甚至还有“玄女”传授黄帝房中之术的大量记载，不知道此玄女是否彼玄女，否则，被一只这样的东西来传授房中之术，总不是一件愉快的事情，如果是我，我宁可死。
　　那么三叔当时看着浮雕的四只眼睛，想到的是什么呢？
　　他当时的推测，是这样的：
　　浮雕额头上有四个凹陷，显然应该镶嵌了四颗卵石，现在只有两颗，那有两颗明显已经被人取走，古墓之中不可能经常来人，那取走那两颗的，十有八九就是当年的叔伯。
　　这些都是简单的，谁都能想到的，这里就不去解释。
　　重要的关键就是，那剩下的两颗，为什么还在原来的位置？
　　土夫子不讲究“一次不取后世不尽”，既然叔伯对卵石感兴趣，当时为什么没有把石头全部都拿下来，而要剩下两颗？
　　三叔又想起了他刚才的结论：让二伯变成那个样子的变故，必然是发生在这个密室之中。
　　但是这里又看不出有什么蹊跷的地方，只是一个四面封死的空间而已。
　　唯一奇怪的就是这四颗卵石，被取下了两颗，没有道理是二伯故意留下两颗，如果不是故意留下，那难道是，他当年的变故，是发生在他取卵石之时，他取下两颗之后，因为突然发生的事情，没有时间再去取剩下的？
　　三叔想到这里，心中霍然开朗，卵石的假设和整件事情，天衣无缝的串联到了一起。他忙凑过去，仔细去看那黑色的妖异石头。
　　卵石深嵌在浮雕之中，整个浮雕犹如一个整体，如果不仔细看，是看不出和石墙是两个部分，三叔之所以一下子就注意到，是因为其中两颗已经被挖走，当时四颗都在的时候，没有相当的注意力，是发现不了的，看来，当年的叔伯应该不是个简单人物。
　　那么，撬出这几颗卵石，会引发什么事情呢？石墙之后确定没有机关，难道卵石有毒吗？不会啊，刚才已经碰过了。
　　三叔犹豫了一下，一种无法抑制的冲动就自他心里冒了上来，他决定也撬下一颗来看看。
　　三叔抽出了砍刀，在一边的墙上磨了两下，颤抖着凑过去。他用尖碰了一下其中一颗.接着，把刀插入一边的缝隙，然后一撬，“咯”一声，其中的一颗就掉到三叔手心里。
　　卵石一掉下来，三叔马上就后退了一步，警惕的看着四周，唯恐有什么隐秘的机关突然就启动。
　　然而，却一点事情也没有，卵石落到了他的手心里，冰凉的，一动不动。四周也没有什么异动，浮雕还是浮雕，墙壁还是墙壁。
　　三叔又等了一会儿，确定没事情，才松了口气，心里又纳闷，难道自己刚才的假设错了，又或者，当时的变故只能引发一次，现在无论撬多少次，也无法引发了？
　　他收好这一颗卵石，又去撬另一颗，还是同样的步骤，把刀插入一边的缝隙，此时他镇定了一些，力气也用的大了，一撬，“啪”一声，卵石一动，弹了出来。
　　三叔忙去接，可是卵石弹的太快，他反应不及，一下掉在地上，“啪”一声，犹如沙做球砸在水泥地上，一下摔成了粉末，黑色卵石蓬起青铜色的一层灰尘，一下子蓬散在空中。
　　三叔一个机灵，心说不好，给呛的咳嗽了一声，扇了扇，觉得满口都是辛辣的味道，一想起外面血尸身上的那种颜色，下意识感觉这粉尘可能有毒，忙用衣服捂住口鼻往后退。
　　退出几步后，马上去看刚才卵石掉落的地方，只见地上卵石碎裂的地方，青铜色的粉末中间，竟然爬出一只红色的小虫，蜷缩成一团，发出“吱吱”的叫声。
　　三叔一看那虫子，顿时脑子就嗡的一声，人不由自主的就往后退了一步。
　　因为他一眼就认出了这种虫子，这是一只尸蟞，而且还不是普通的品种。红色的尸蟞，听家里的老人说过，剧毒无比，是恶鬼之虫，见血封喉，稍微一碰就会中毒。
　　但是这种红色的尸蟞，据说只生存在古尸的体内，几乎没有可能捕捉到，怎么可能会给人裹在一块卵石里面？又给镶嵌在这里？最离谱的是，被裹在石头里的虫子，怎么还是活的？
　　三叔觉得十分的离奇，不过，他马上意识到自己没功夫再去想这些了，地面上，红色的小虫转了几圈，逐渐伸展了开来，开始抖动翅膀，爬动起来，似乎要飞。
　　之前三叔没见过蟞王，也不知道是不是真的毒的这么厉害，但他知道如果是真的，那在这么狭小的空间里，这种虫子一飞，就等于宣告了自己的死刑。
　　他小心翼翼的退后了几步，横起砍刀，想趁着他没飞起来，把它拍死。可还没按下去，突然就听到一声“咯咯咯咯”声音从砍刀下传了出来，接着一团红色的影子一下就窜了出来，竟然飞到了三叔的肩膀上。
　　那红光速度太快，三叔根本来不及躲，一个激灵，吓的一身冷汗，手里的刀本能第向后一甩，就拍在了自己的肩膀上。蟞王给吓了一跳，再一次飞起来，停到了一边的墙上。
　　此时，蟞王已经完全清醒了过来，鼓起了翅膀，不停的发出“咯咯咯咯”类似于青蛙叫的声音，一股辛辣的臭味，从它身上不停的散发出来。
　　三叔一琢磨，心说不行了，这东西他娘的比血尸还难对付，留在这里肯定是死，三十六策，走为上策，还是溜吧，想着缩起身子就小心翼翼地往秘道的入口处退去。
　　秘道根本不容转身，他只有倒爬，连滚带爬的，退到了暗道的入口处，幸运的是，回头看了看一边，那血色的小虫并没有紧跟过来。
　　三叔定了定神，就去摸暗门的机销，但是人有点慌，手抖的厉害，几乎就不受控制。
　　好不容易摸到了机销，推开暗门，三叔刚刚就松了一口气，突然一道红光以迅雷不及掩耳的速度，就从暗道黑暗中飞了出来，那速度之快，几乎就像是瞬间移动一样，直奔三叔的面门就来了，就在转瞬之间，那东西已经到了跟前了。
　　三叔心里叫一声“不好”，再想躲已经晚了。千钧一发之时候，他急中生智，把脖子一缩，然后对这那虫就是狠命一吹。
　　三叔吹灶台的时候练出来的肺活量相当了得，力气很大，一下子，那尸蟞被吹的改变了方向，翻了个跟头，撞到了墙上。
　　三叔趁着这个机会，一抬手，一翻身就从暗道里翻了出去，反手一下压死暗门。
　　下面的蟞王几乎同时跟了出来，但是这一次它晚了一步，暗门已经给盖死了。它“嘣”一声撞在石板上又摔了进去，发出了一连串“咯咯咯咯”的叫声。
　　三叔只觉得头皮发麻，全身都软了，他一下子瘫倒在棺材边上，才发现自己浑身都给汗透了，好久才缓过劲来。
　　（我深知蟞王的厉害，听的一声冷汗，忙让他长话短说，不需要讲的如此生动。）
　　之后，三叔意识到此地不易久留，再也没有什么想法，收拾了东西，反打盗洞，带着几个先人的遗骨爬出了古墓。
　　他选的一个隐蔽的地方，将尸体焚化了，接着就连夜上了山路回县城。用他自己的话说，到山顶之时，正是太阳探头的时候，他看着太阳，第一次感觉到在地面上是多么的美好。
　　回到长沙之后，三叔没有对任何人讲起这件事情，包括爷爷在内，但是他对于战国帛书，却有了浓厚的兴趣，开始暗中研究。可是三叔当时的那些朋友，不是地痞就是流氓，没有一个上的了台面，整了有大半年也没有整出什么成果出来。从暗道中带出来的黑色卵石也找了很多前辈看过，都说不出一个所以然来。
　　三叔心灰意冷，逐渐就失去了兴趣，直到他到西沙前，突然一个机缘巧合之下，事情才有了转机。
　　当时，他的一个朋友生病死了，请了一个老牛鼻子做法事，那时候的牛鼻子是兼职的，穿上道袍是道士，脱下来就可是任何人，也没讲究，做完法事，一群人就喝酒，三叔自己也忘记当时是怎么回事，似乎是喝醉了吹牛，就把卵石拿了出来炫耀。
　　没成想，那牛鼻子一看到那东西，就脸色一变，又闻了闻，突然说这不是石头。
　　三叔没把这人放在眼里，有点嘲笑地问他道：“不是石头，那是什么？”
　　牛鼻子正色地告诉他道：“这应该是一颗丹药。”
　　牛鼻子说的言之凿凿，三叔看的不像是瞎说，以为碰到高人了，就把他拉到一没人的地方，想他细说，然而这个牛鼻子也是个半桶水，只知道这东西是丹药，却不知道来历和细节。而他之所以知道这东西是丹药，还是因为他们住的道观很古老，据说是五胡乱华的时候就有了，道观中有很多的古董，几代下来都给他拿去当了，其中就有很多炼丹的工具，他在其中见过这种石头一样的丹药，也闻过味道，才敢如此肯定。
　　三叔不免失望，但是总算又看到曙光了，后来又找了几个搞金石研究的人看过，他们也证实了这个说法，这东西，的确是一颗‘丹’。
　　不过，丹药这门东西属于玄学，很个人化，几乎每个方士都有自己的炼丹方法，没有古字考询，在一颗丹药上根本看不出什么来，倒是那个牛鼻子和他说，既然是古墓中发现的，那肯定是古人自认为的长生不老丹，因为只有这种丹药才会用来陪葬。
　　三叔听了就感觉到很迷茫，因为他知道丹药之中包的是蟞王，丹药一般是内服的，这东西吃了肯定是死，而且死的很惨，还长生个屁啊。
　　百思不得其解，又折腾了大半年，几乎什么渠道都试过了，还是没有任何进展。就在三叔准备彻底放弃，想把那丹药扔抽水马桶里冲掉的时候，一件意想不到的事情，发生了。