　　当时是考古潮盗墓潮兴起的时候，大量国外的探险队来到亚洲，想在这第二次考古大发现中分一杯羹。
　　当时中国的海洋考古几乎是零，眼看着大批国宝给人盗捞走，中国的考古界人事哪能不急，几个老教授一起上书中央，请求采取措施，后来迫于形式的压力，在要钱没钱，要人没人的情况下，终于拼凑出几只“考察队”，其中有一只，就给派往了西沙，这就是文锦负责的那一只。
　　三叔意想不到的事情，就发生在考古队成行之前，大概一个月左右的时间。
　　当时三叔正在帮文锦准备一些土设备，类似于抽水机，潜水器械这些东西，这些上头都不给负责，全是三叔张罗的，那一天中午，三叔正忙着调试设备，忽然就有一个学生进来说，外面来了一个人来找他。
　　三叔心里奇怪，没多少人知道自己最近窝在这里,会是谁呢？走出去一看那人，不由就一愣。
　　来人姓解，叫做解连环，大概是取“怨怀无托。嗟情人断绝，信音辽邈。纵妙手能解连环”里面的字。这人是三叔的外家兄弟，也就是相当于我的远方表叔，因为一同住在长沙，所以平日里有来往，但是也不太多。
　　那年头说起来往这种事情，三叔他们还可以，老一辈就只有过年过节去拜会一下，讲究的是淡如水。这样的亲戚突然来找，让三叔有点意外。
　　不过亲戚来了，自然不能怠慢，也不好马上问他来干什么，三叔就停下手头的活儿，寒暄了一下，拉他到馆子里吃饭，等酒喝到一半的时候，才问他来找自己有什么事情。
　　解家也是大户人家，兄弟有6个，比爷爷家还多，一般来说不会缺钱，来找三叔，必然是有什么事情需要帮忙来着，而且事情可能比较特殊，不然他们自己不至于摆不平。
　　那解连环扭捏了很久，才对三叔道，其实也不是什么大事情，他就是想托三叔的关系，想在文锦的考察队里，谋一个位置，他想出海看看。
　　三叔一听就感觉不对劲了，文锦娇人可爱，大家都喜欢，解家因为是亲戚多少也都见过了，但是文锦自己的度摆的非常好，见过就是见过，但是都没有深交，平日里就更不要说联系了，怎么，解连环莫名其妙的就冒出这么一个不着调的要求来，这肯定有是企图的啊。当下他就摇头，问道：“什么出海看看，你想看干什么，去杭州看不行吗？”
　　解连环为难的挠头，说这他不能说，要是一定要知道，就当他有比买卖在那边。他也是受人之托。
　　三叔又问他为什么不自己想办法，雇艘渔船又不是很花钱的事情。他解释说，现在中国正和越南搞军事对抗，西沙那块地方十分敏感，没有海防的允许普通船只进不去，所以才托三叔帮个忙，混在考察队里行事好方便点，且这事儿对文锦绝对没影响。
　　三叔越听越怪，这土夫子和西沙搞在一起，怎么想怎么别扭，说是有买卖，西沙那里会有什么买卖？那边说实在的，只有水和沙子，再多就是沉船，你要冲着沉船去的，何必去西沙呢，宁波和渤海海了去了。而且解家在那时候也算有头有脸，几百年的老家族了，不可能突然落魄到要去掏海货的地步啊？
　　那解连环看三叔的表情有点为难，就说要是不行就算了，他再去想别的办法。
　　当时如果是我，他这么说我肯定就松了一口气，顺水推舟就拒绝了，但是三叔不这么想。他一听，心说不对，这事情里有蹊跷，是要是拒绝了，这小子真的会去想别的办法，这一行都不是善类，到时候要做出什么出格的事情来，不好防备。既然已经和文锦扯上关系了，就不能让他乱来，得查查他到底在搞什么名堂。
　　于是就说不是不行，他为难是因为这事情不是他一个人说了算，他要先问问文锦看，这事情他是拍不了板。问解连环能不能等上一段时间。
　　解连环一听，忙说谢谢，还拿出了一堆当时的紧缺洋货，托三叔送给文锦。
　　两个人各怀鬼胎，又聊了会儿别的，那解连环就走了。三叔马上去找自己认识的几个地痞，给了点钱，让他们去跟着他，查查他最近到底在做什么。
　　那时候的地痞是消息最灵通的一帮人，不久就有了消息，说跟了着解连环好几天了，发现他就是一个二世祖，平日里也没什么爱好，只喜欢听花鼓戏，朋友也都是三教九流一群，非常平常，要说蹊跷，就只有一个地方奇怪，就是他最近一段时间，不知道为什么和一个洋人来往密切，经常隔三岔五的去一个茶馆和一个洋人见面，谈也不谈多少时间，十分钟就走。
　　三叔一听，心里奇怪，他们这一行和洋人做买卖，那是常事情，但是解连环不同，他这种人已经基本上不参与家族生意了，他在家里的工作就是花钱，怎么突然又和洋人打起交道了？
　　三叔觉得这里面有戏，马上决定亲自去看看。
　　他问清楚了解连环见那个老外的一般规律，自己选了个时间，那一天，他就换了一件不起眼的衣服，一大早蹲在解连环门口等他出来。等了有一个小时，解连环就出的门来，三叔摸了上去，远远一路跟着，跟了有半个长沙城，到了老米市那里，前面果然出现了一个茶馆，解连环警惕的看了看后面，没发现三叔，就挑帘子走了进去。
　　三叔心中大喜，三步并做两步窜上去，到窗口一看，正看到解连环在一位置上坐了下来，而位置的对面，果然坐了一个老外。
　　那老外一头白发，虎背熊腰，看不出是哪国人，但是气色极其好，坐在茶馆里就像一只熊一样，现在正似模似样的喝茶，还穿着拖鞋，看这自若的劲儿，肯定在中国混的长了，早就习惯了长沙的市井生活。
　　三叔打量了那老外一下，发现这人看着还有点面熟，好像在哪里见过？不由就有点纳闷。
　　和他做过生意的老外一只手就能数完了，绝对没有这个人，这人肯定不是他的客人，但是那个年代，在长沙见到老外的机会简直是渺茫，肯定也不是平时看到的，那这人是谁呢？
　　他努力的回忆，把这几年见到老外的场合都想了一遍，突然他就打了一个激灵，他马上想了起来：这个老外，竟然是他在一年前镖子岭看到的那一群老外中的一个！那一年前的经历太过震撼，三叔记忆忧新，一扯出线头，马上就全部回忆了起来。
　　三叔遍体生寒，他看着茶馆里的两个人，突然感觉自己意识到了什么，又抓不住，一种不祥的预感从他心里冒了上来。
　　说到这里，我举手打断了三叔，让他停了一停，我必须想一想再听下去。
　　听三叔到现在的叙述，事情已经很清楚了，毫无疑问，解连环想去西沙，是为了帮这个神秘的老外办一件事情，而且还是一件比较特殊的事情，因为一般和外国人的买卖，大家都在过，没必要搞的这么神秘。
　　而这个老外，就是一年前镖子岭外想挖掘血尸墓的那一伙人中的一个，那时候三叔已经感觉十分奇怪，因为镖子岭是中国内陆的深山，不是应该出现老外的地方，而现在，这伙人显然又想托人去中国的西沙海域，这同样是老外不应该出现的地方，因为那时候正在打仗。
　　当时，三叔还不知道西沙之下有一座古墓，所以很多事情只是疑惑，无从推测。但是我现在已经知道了以后发生的事情，根据这些推断，那个老外托解连环要办的事情，应该和那座明朝的海底墓有关。
　　这么说来，第一个知道海底墓穴存在的人，竟然可能是那个老外，而那个老外又告诉了解连环。
　　那就出现了一个无法解释的怪圈，一个匪夷所思的问题，这个老外是从哪里知道镖子岭古墓和西沙海底墓穴的存在的呢？这种两种墓穴之罕见，就算是我爷爷这种人也只能说是略有耳闻，他一个番邦人，如何能这么神通广大？
　　我又想到解连环死的时候，他手上抓着的蛇眉铜鱼，这是第一条现世的蛇眉铜鱼，显然这东西应该是他从海底古墓中带出来的，那么可不可这么说，这个神秘的老外，他要解连环做的，就是在古墓中，带出这条铜鱼？
　　也就是说，那老外不仅事先知道海底有古墓，甚至还知道了古墓里面有什么？这也太符合老美情报至上的原则了。
　　但是为什么！他妈的为什么？他们到底是怎么知道的呢？
　　就连三叔去爷爷的笔记上记载的镖子岭，也是靠寻访当地的山民，几经辛苦才找到的，西沙海底的古墓就更不用说了，我想除了汪藏海，根本就没有人会知道它的存在。
　　想到这里，我突然打了一个激灵，心说不会吧，人说在没有答案的时候，最不可能的答案就是正确的答案。
　　既然这些事情是不存在的，那这样说来，唯一的答案：难道三叔刚才说的，还是胡说？
　　这人有过前科，我一下子就心虚了，马上看向他，看他的表情是不是不对。
　　三叔见我脸色阴晴不定，不知道我想到了什么，一看我看他，就问我怎么了？
　　我试探道：“三叔，你可不能再骗我了，都说到了这份上了，你再骗我就真不厚道了。”
　　三叔看着我的表情就奇怪，问我为什么这么想？我把我的顾虑一说，他听了之后，突然皱起了眉头，也看向我。
　　我一看完了，这反应似乎是被我揭穿了，不知道什么说了，心里不由就沉了下去。
　　没想到他看了几眼我，忽然道：“你想的太绝对了，事情不是这样的。其实，那几个老外，当时并不知道那西沙底下到底有什么，他们只是知道，那个地方的下面，必然有什么东西而已？”
　　我问道：“你从哪里知道的？”
　　三叔道：“这是他们后来亲口告诉我的，其实这几个老外，就是现在阿宁所在那家公司的老板，而这家公司创始人，你知道是谁吗？”
　　我摇了摇头，三叔道：“就是从你爷爷手里骗走战国帛书的，那个美国人。”
　　我一听几乎下巴掉了下来，道：“是他？”
　　三叔点了点头，道：“就在这一次去西沙之前，我亲眼见过他一次，他已经快不行了，现在靠机器维持生命。当时他亲口告诉了我，他几十年来投入资金在中国活动的目的。”
　　“那是什么？”我问道。
　　三叔道：“整个事情的起因，就是当年他骗走的那张战国帛书，当年他还是一个教会的中学教师，偶尔做一些盗卖古董的勾当，那一年，他用慈善的名义，从爷爷手里骗来的战国帛书的真本，当时这个人已经十分精通中国的文化，他为了抬高这份帛书的价值，决定破译了上面的信息。”三叔顿了顿：“但是他花了两年时间，破译出来的东西，却让他大吃了一惊。”
　　我心中一动，道：“这个美国人竟然能破译出我们这么多年都没办法的战国帛书？”
　　三叔点头：“就因为他是美国人，所以他破译了出来，因为这份帛书暗字的排列方式，是用一种数学的原理，我们这样的人，就算再精通，也无法从数学的角度来破解这东西。”
　　“那帛书上写的是什么？”我好奇道。
　　三叔道：“那帛书上记录的信息，不说出来你决定想不到是什——”
　　三叔正讲到一半，突然门口就有人窍门，我心中里奇怪，难道又有人来看病，能来都来了啊，谁他娘的来打扰我听故事，转头一看，竟然是一个快递。
　　他走进来，问道：“谁是吴邪先生？”
　　我点了点头，“是我”
　　他从包里拿出一大包包裹出来，道：“您的快件。”
　　三叔也很奇怪，怎么会突然有快件寄来，问我道谁寄来的？
　　我翻来来看了看，信封上写着:张起灵，顿时心里一慌，心说他怎么会给我寄快件的，一看日期，还是不久之前，难道他从地底缝隙中出来了，忙拆开来一看，信封中露出了两块黑色的东西——竟然是两盘录影带。