　　灵宫大殿是整个陵墓地上建筑的主体部分，规模最大，进入之后，第一眼看到的就是灵宫中间灵道两边的石墩大柱子，大概五米一根，我想起影画上他们用‘飞来剪’吊棺椁时候的情形，想必这里所有的东西，都是用这样的方式一点一点从我们现在认为最不可能的悬崖上吊上来的。 
　　石柱中间的黑暗里，可以隐约看到黑色的大型灯奴，再后面就是漆黑一片，不知道为什么手电照过去，竟然没有任何光线的反射，似乎那里是一片虚空一样，也没有看到任何的陪葬品。 
　　胖子打起火折子，想去尝试点燃灯奴，我对他说不可，这一座建筑还矗立在这里没有倒塌，这里的低温是一个很重要的因素，如果点燃大量的灯奴，造成瓦顶的冰晶融化，可能要造成一些小坍塌，所以还是不要了。 
　　我们只能靠手电在黑暗中前进，给环境影响，所有人都不说话，似乎怕吵醒了这灵宫里的什么东西，四周静的吓人，空气中只剩下我们的脚步的回声和四周人沉重的呼吸声。 
　　叶成是几个人里最没见过世面的，走了几步就忍不住说道：“真他娘的安静，怎么感觉浑身凉飕飕的，越没声音我就越慌，咱们说话，别搞的很做贼——” 
　　话没说完，闷油瓶做了个轻声的手势，让他闭嘴。胖子轻声对叶成道：“你他妈的别出馊主意，咱们不就是贼吗？这位小哥的耳朵灵着呢，你一说话，咱们踩到了机关都听不出来，你担当的起吗？” 
　　叶成一听这里可能有机关，忙捂住嘴巴，紧张的看向四周，惟恐有什么暗器飞来。 
　　华和尚道：“也不用这么紧张，这里是祭祀用的。东夏的政权，很可能每年还来这里祭祀，有机关的机会不大。而且这里也有点年头，不用担心。” 
　　“胡说。”胖子一听，想反驳华和尚。 
　　我拍了他一下，让他别多事，刚才还说让别人别说话，自己说起来没完了。 
　　外面如此厚的冰穹，一旦封闭就很难再打开了，外面的栈道也早就烧了，这说明灵宫封闭之后压根就没人打算回来，华和尚不可能没想到，不过这种事情上无谓增加不必要的恐慌。 
　　我们继续往前，走了大概不到五分钟，已经来到了灵宫大殿的中央，前面就出现一座玉台，四周围着有几只人头鸟身的巨大铜尊，这雕像雕的不是人不是佛，就象一根爬满地衣的扭捏的柱子，谁也说不出那是什么，看上去非常诡异。 
　　胖子问华和尚道：“这他娘的是什么？灵殿里不是放墓主的坐像的吗？难道墓主是长的这个德行的？这……不是一只大蚂蝗吗？” 
　　华和尚道，“这可能是东夏宗教中被异化的‘长生天’……他们的主神。” 
　　“这神长的也太没溜了吧。”胖子喃喃道。“和洗衣服的棒槌有什么区别？” 
　　我又拍了一下胖子让他积点口德，咱们现在还在它的地盘上呢，他就不怕现眼报应。 
　　不过这诡异的黑色图腾，我知道并不是长生天，我对萨满虽然不了解，但是我知道长生天是没有形象的，长生天代表一种无处不在，无限的力量，是一种宇宙崇拜。华和尚这么说要么是在晃点胖子，或者在掩饰自己的心虚。 
　　这里的环境的确给人一种莫名的紧张感，除了陈皮阿四和闷油瓶子还是那副臭脸，其他人都或多或少的有点异样的表现。 
　　但是如果灵殿之中放的不是崇拜的神龛，那应该放着的就是墓主人的坐像，难道真如胖子说的，东夏皇族长的是这个样子的？不可能啊？这——这根本不是人的形状，这看上去，更象海地拜物教中的邪神，我在上海看展览的时候看过一次，那边的神才是这么一陀一陀的象锅巴一样，犹如巨型的软体动物一般。 
　　我突然想起那条铜鱼之中的记载：东夏皇族都是地底挖出来的怪物，难道就是这东西？不会，这东西只能说是个妖孽，我相信东夏人不会矬到认块锅巴当皇帝。 
　　如果能看到另外两条铜鱼中记载的东西就好了。我心道，就不用猜的如此辛苦了，不知道什么时候才有这个机会。 
　　正胡思乱想着，一边的潘子叫了我们一声：“你们看这里。” 
　　我们转过头去，发现潘子已经攀上一座铜尊，在人面鸟的嘴巴里，小心翼翼的捧出了一个东西。 
　　潘子也是个闯祸精，我紧张道：“小心机关。” 
　　潘子点点头，十分小心的去捧，很快，一只鎏金青面獠牙的铜猴给启了出来，身上还雕刻着无数奇特的花纹，犹如纹身的小鬼。 
　　我们都很好奇，从来没有见过这样设计的尊器。潘子跳下来，捧到我们中间，几个人围过去看。看来看去，只发现这东西竟然是青铜的，其他一点也说不出个所以然。 
　　在考古中这种事是常见的，因为墓葬一方面是有着严格规定的神秘学，一方面又是墓主个人的事情，有很多墓葬中都出现过无法言喻的的陪葬品，那些既定规则的东西你可以去收集和整理，无限接近事实，但是个性话的东西就只能猜了，有很多的东西，历史上只出现过一次，除了墓内的苦主，谁也无法去知道这是什么意图。 
　　华和尚检查了一遍其他四只铜尊，也发现了相同的东西，他推测说如果这一根棒槌如果是他们的主神的话，四周的应该是主神的守护兽。这可能和当地非常地域化的神话传说有关系，咱们不在那个朝代，已经无法了解真实的情况了。只不过让他想不通的是，为什么会是青铜的材料，明朝的时候已经是十分发达的铁器时代了。 
　　在图腾的四周查看了一圈没什么发现。我们又往后走了走，后面一片黑暗，不知道有多深。 
　　此时让我有点奇怪的是，灵宫大殿之内，一般放的祭祀用的巨鼎和长明往生烛，设暖阁、宝床、宝座和神位，现在这些都没有踪迹，有点奇怪。不过形势大过形式，东夏国一直蜗居在长白山密林深处，也不知道是个怎么样的生活状态，这些东西也许女真习俗里并没有也说不定。 
　　胖子此时已经有点烦躁了。他来这里的目的，就是为了摸东西。跑了一路却没见到任何可以带走的明器，如何能不郁闷。走着他就问我们，能不能让他去那些灯奴后面看看，看看后面的黑暗中有什么。 
　　闷油瓶对他摆了摆手，意思是不行，他取出一只荧光棒，往那边上一扔密植见一道绿光闪了过去，掉落到灯奴后面的黑暗里，绿光一下子便消失了，好象是扔进了黑色的棉花里一样。 
　　胖子看着咋舌，轻声问道：“怎么回事？” 
　　闷油瓶摇了药头，表示不知道。 
　　我对他道：“我们在外面看大殿没这么大，我们的手电没反光，殿墙肯定有吸光的涂料，离群独走，我保证你回不来，还是不要轻举妄动的好。” 
　　胖子道：“那你们拴根绳子在我腰上，摸到东西算你们一份，算你技术入股。百分之……十，如何？” 
　　我最烦胖子这德行，怒道：“你要疯等我们都出去了，现在别连累我们。” 
　　潘子也道：“你他娘的猴急什么，这才到哪里啊，要是等一下你拴根绳子进去了，拉出来就剩条大腿了，你说我们是进去找你还是不找你？你看人家陈老爷子的队伍多齐心，你安了，别给我们三爷丢脸。” 
　　胖子哎了一声，失望道：“得，你们人多，说不过你，胖爷我服从组织安排就是了，在没有查明敌情之前，绝对不背叛组织。” 
　　“查明了也不准背叛，你他娘的现在就开始捞油水，进了地宫怎么办？你能装的了多少？”我怒目道。 
　　胖子举手表示投降，嬉皮笑脸，我知道他的脾气，现在说什么也没用，拿他没有办法，只好提醒自己留一个心眼看着他，免的他闯祸。 
　　再往里走，我们就看到了大殿的尽头，那里还有一道玉门，是用四块汉白玉片嵌接而成，门轴盘着琉璃烧制的百足蟠龙，门楣浮雕乐舞百戏图，门上雕刻着两个守门的童子，门后同样没有自来石，门是用哨兵浇死，我们撬开之后，发现门后是通往灵宫后殿的走廊，漆黑一片。 
　　胖子看到门上的两条龙，顿时又来精神了，眼睛发亮，对我们道：“我在一拍卖会上见过这种门。这叫做蟠龙轴琉璃栓，整一扇门拍到了两亿，还是港币呢，哎呀，这门看上去也不是很重……” 
　　我知道他想鼓动什么，泼他冷水道：“你省点心吧，那是炒作，现在现金的古董交易，能超过2000万就是天价了，这门最多就值四十万。” 
　　“不会吧。”胖子不信：“40万炒到2亿？有这么离谱的事情？” 
　　我心说我口袋里的两条铜鱼都值2000万呢，但是真卖的时候谁会买，现在拍卖行的勾当谁不知道，都是想着三年不开张，开张就吃一辈子，碰到个楞头青真掏2亿买扇门，下辈子的工作就只剩下花钱了。 
　　胖子的世界观顿时就被我摧毁了，看着门神情有点呆滞，我们不去理他，走入走廊，向后殿走去。 
　　后殿一般就是地宫的入口所在的地方，一般都会放一只装饰性的棺椁，点着长生蜡烛，终年不灭，或者是堆积大量的祭品，由守陵人定期更换。东夏这种常年战争状态下的隐秘边境小国，料想也不会有太多的好东西，不过地宫入口一般设在里面，我们必须去看。 
　　进入走廊，两边加上头顶，前是壁画，壁画上蒙着一层冰，冻的灰蒙蒙的。我在缝隙中看过那一块双层壁画之后，一直对这种记述性的东西很感兴趣，于是打起手电看起来。 
　　一看却看的浑身发凉，只见壁画之上，画的几乎都是盘绕在云雾之中的百足龙，盘起的，飞腾的，满墙都是，乍一看就象爬满了蜈蚣一样。 
　　壁画分成好几个部分，有的壁画上还画着很多穿着裘皮的士兵，朝天上的百足龙叩拜。 
　　头的还画着两条百足龙缠绕在一起，不知道是在交媾，还是在争斗。 
　　每幅壁画之上，百足龙必然是主体部分。四周的人物都显得非常渺小，而且谦卑之极，显然东夏人对于这种蜈蚣龙的崇拜，比我们汉人对蟠龙的崇拜有过之而无不及。 
　　叶成掏出相机把壁画全部都拍了下来，这在卖明器的时候可以用到，因为东夏是不确定政权，有陵墓的照片，价格能翻上好几倍。 
　　“你们说这陪葬陵里葬的是什么人，万奴的老婆还是手下，怎么尽画这种壁画？”叶成边拍边问。 
　　我也不知道，心里也觉得有点异样。 
　　一般来说，陪葬陵的墓主人会有两种，一种是自己的子嗣和亲属，一种是自己的宠丞，子嗣和亲属的话壁画的内容因该多是生活场景，宠丞的话一般就是在朝的场景，比如说文官治水，武官伐兵之类的画面。画着如此多的神化龙形，如果在主陵里看到还可以说正常，在这里就不对劲了。而且……壁画之中看不见陵墓主人的形象。 
　　就算以龙为主体，这些画突出龙的威严，那在下面虔诚叩首的应该会有一个领头人，因为是陪葬陵，带头人必然是万奴王，而这座陵的主人应该在万奴王的左右祀奉，但在壁画上面所有的人都是奴隶或者士兵的打扮，没有任何的领头人。 
　　这在皇陵壁画之中，简直不合常理，不符合三规五常的壁画，画在这里等于没画。 
　　胖子突然问道：“会不会这里的壁画也是双层的？” 
　　我摸了一下，这里的壁画有些已经脱落了，之下并没有发现有什么特殊的面，摇头说不是，那道火山缝隙中的壁画，背后肯定有一个故事，不然在这么一个地方有着两层壁画，实在说不过去。 
　　我一边胡思乱想，走了大概有二百多米，壁画却突然停止了，走廊到了尽头，后殿的出口出现在了前方。 
　　出口处无门，不过中央摆着一只青铜鹤脚的灯台，有半人高，造型很奇特，上面起了一层白色的冰膜，使得颜色看起来偏黑。 
　　我们走出走廊，来到后殿之内，胖子打起一只冷烟火四处观望，发现后殿的格局和大殿几乎相同，但是小了很多，我们可以直接看到四周的殿墙，墙上仍旧还是漫天的百足龙壁画，颜色当初应该都是鲜艳的红色，现在都冻成灰的了。 
　　后殿之内空空如也，没有任何的陪葬品，就连搜索都不需要，一目了然。中间横放三张黑色的雷文盘龙石床，台上覆盖着雕刻有云边的木籉 ，都已经给冻的开裂了。 
　　这叫停棺台，棺椁抬进来之后，暂时就是放在这里，这里有三张，显然当时入殓的时候并不是只有一只棺材，陪葬者的妻儿也同时陪着他下葬了。 
　　当陪葬折者的陪葬，听起来就感觉非常不幸，但是在那个年代，也没有办法。 
　　三张石床的后边的地上，凸出有一块四方形的巨大石板，石板上雕刻两只人面怪鸟，呈现环绕状，石板的中间浮雕着太极八卦图。这是封墓石，地宫的入口必然是在这块石板之下。 
　　除此之外，后殿真的是啥也没有，空旷到了过分的地步。 
　　胖子看了一圈道：“万奴老儿真他娘吝啬，舍的钱给手下盖房子，舍不得钱买家具，这叫人怎么过啊，肯定好东西全给他一人占了。”  
　　华和尚道：“别胡说，能盖这么大一个陵墓，还会舍不得几个祭品？这他娘的肯定有什么特别的原因。” 
　　我也感觉没这么简单，这后殿之中的情形，是有点不太对劲，即便是一个边陲的小国，如我们所预料的国力不足，但再怎么说，破船也有三分钉。没有金银，一般的铜器总会有几件的。 
　　又搜索一圈，四周也没有通道通往其他地方。就来到封墓石板的一边，胖子甩开膀子上去用力抬了一抬，纹丝不动，忙招呼别人来帮忙。 
　　为防石台下面有毒沙毒水之类的陷阱，闷油瓶仔细的检查了封墓石板边上的青砖地面。确定并无问题之后，郎风把顺子往一边的停棺台上一放，就和化和尚、叶成他们上去推动石板。 
　　几个彪形大汉力气真不是盖的，就听嘎嘣一声，石板给移开了少许，他们继续用力，缓缓讲整个石板推到一边。 
　　我们往石台下面一看，却吃了一惊，石台之下并没有任何秘道入口的痕迹（没有封墓门的条石），而是如边上一样的青砖，只不过，因为石板压在上面长达百年，地上有一个四方形的印子，用脚一搽，有凹凸感，石板下的青砖已经被压入底下几毫。 
　　“怎么回事情？”潘子奇怪：“这封墓石是假的，摆设？” 
　　“不可能，这是最基本的葬式，玩什么都不会玩这个，入口肯定就在这里。”华和尚道。 
　　“会不会封在这层青砖下面了？”叶成问。 
　　我皱起眉头，这些砖头只见没有铁浆封死，看上去似乎有点问题，但是要我下结论，我又不知道怎么说。 
　　胖子道：“管他呢。反正没人，难得倒一回皇陵，拆了砖头看看就知道了。” 
　　叶成马上附和。其实我也是这么想的，我们这些人现在已经不能说是在盗墓了，我们现在干脆就叫明抢。盗墓的时候还怕惊动四周的居民，怕遇到巡逻的警察，但是现在最近的警察局也在八百里外，我们根本就不用怕什么。 
　　我们全部都开始肾上腺素过度分泌，挖掘和开地宫永远是令人兴奋的时刻，有时候开棺都没这一刻紧张，这一点谁也无法否认。 
　　闷油瓶蹲下身子，用他奇长的手指夹住一块青砖，用力一拔，硬生生将砖头从地面上拔了起来，叶成和华和尚看的目瞪口呆，嘴巴都合不拢。 
　　胖子很得意，脸上大有看见没，咱们兄弟厉害不的表情。闷油瓶却不给他面子，看也不看他。有了一个缺口就好办了，我们上去帮忙，用登山镐将砖头挖出来。 
　　让人奇怪的是，下面的砖头仍旧没有铁浆的痕迹，全部是交错结构，并不难挖。 
　　我不详的预感又重了一点。因为地宫的入口处是堡垒最森严的部分，当年孙麻子挖慈禧墓，要不是有炸药，连地宫石封的皮都铲不掉。这里如此轻松就能起青砖，肯定就不对了，会不会下面有什么蹊跷。 
　　但是闷油瓶却不说话，一般如果有问题他肯定能马上发现，他不说话，我说话又觉得似乎没这个资格。 
　　半支烟的工夫，我们很快就挖出了一个大坑，最后一层青砖被启出，数来只有七层，大概是因为这里的建筑的高度是固定的，要想不撞到洞顶，只有牺牲底下铺地砖的数量。坑底下面，竟然露出了一块黑色的，似乎类似于布满花纹龟壳的石头。 
　　“是不是封条石？”叶成兴奋起来。 
　　“不是。”最下面的华和尚敲了敲，把黑色石头四周的砖头都启出来，砖头下面，出现了一只八仙桌大小的，黑色的双头石雕龟，龟的壳上的花纹，现在看来，竟然雕刻的是一张女人的脸。 
　　“这是怎么回事？”众人不解，这应该是地宫入口的地方，竟然埋着一只石头乌龟。 
　　“怎么没有墓门？”潘子刚才出力最多，喘着气纳闷。 
　　“先搬出来再说！看看龟下面是什么。”华和尚也摸不着头脑，开始乱指挥。 
　　其实不用搬就知道乌龟下面肯定什么都没有，我已经看到乌龟底下的黑色山岩，我们已经挖到了洞底了。 
　　几个人手忙脚乱跳入坑内，想将石龟抬起来。才蹲下身子，胖子就“嗯”了一声，似乎发现有什么不妥。 
　　我凑过去一看，只见胖子挂在腰上的工兵铲，不知道为什么竟然粘在了龟的背上，胖子用力一掰掰了下来，一放手，那工兵铲又给吸了过去。 
　　我看着奇怪，难道这龟，是磁石雕刻吗？ 
　　几个人围过去看，都啧啧称奇。胖子掏出一枚硬币往乌龟背上一扔，‘当’一声，吸的牢牢的。自言自语道：“嘿，这他娘的逗啊，这么大的磁铁，这墓主人是收废铁的？” 
　　陈皮阿四在上边休息，看我们发现了什么，以为找到入口，问怎么回事情，华和尚把情况向他汇报。 
　　还没说完，陈皮阿四的脸色就变了，他忙叫叶成搀扶他下来，走近那只龟，从自己口袋里拿出指北针，一看之下，他脸色几乎绿了，狠狠把那指北针一砸，冷声道：“糟糕，我们给骗了！这个陪葬陵是个陷阱，我们中计了！”