　　我一看闷油瓶的脸色，就知道他绝对不是开玩笑，在鲁王宫碰到血尸的时候，他都没露出这种表情来，事情肯定很严重。 
　　但是此时我又不好去问他到底出了什么事，只得答应一声，拔腿就准备招呼别人跑路。 
　　我认为我对于闷油瓶的指示贯彻的已经是非常彻底了，没想一回头，发现叶成和胖子他们已经跑进走廊里了，暗脉一声没良心，忙跟了上去。 
　　冲过了走廊，撞开玉门来到大殿，那种‘稀疏’的声音不减反增，此时已经明显可以感觉声音来自房顶的所有方向，就好象无数只脚在头顶磨擦横梁，听着直起鸡皮疙瘩。 
　　但是抬头向上看去，却是无尽的棉花一样的黑暗，什么都看不到，更不知道是什么发出的声音。我们站在这样的黑暗和不安底下，简直是如坐针毡，恨不得马上离开这里，所以跑起来就几乎是拼了命。 
　　相信所有的人都有体会，在黑暗遇到自己恐惧的东西，你一个人逃跑。你跑不了多远就会停下来，但是如果大家一起跑，到后来就肯定一发而不可收拾，你的想象力和落单的恐惧不会让你停下来。 
　　不过人跑步的速度终归有差别，叶成已经吓破了胆子，跑的比兔子还快，胖子跑的也不慢，两个人速度最快，一下子就飞了出去，我们几乎跟不上，加上黑暗中看背影几乎不能分辨出谁和谁，很快几个人就给拉开了距离，我在后面勉强追着，只能凭借手电的光点来分辨方向。 
　　也不知道跑了多久，力气几乎都用光了，脚步不由自主的慢了下来。我看着前面的几个手电光点，也逐渐变慢，似乎是目的地快到了，也松下劲来。心里庆幸，幸亏我的体力比以前已经好了不少，不然肯定就给他们落下了。 
　　跑过去一看，前面几个人都停了下来，撑着膝盖大口的喘气，然而却不见出去的石门，前面还是一片黑暗。 
　　我问怎么回事情，怎么不跑了？ 
　　叶成上气不接下气，脸上青筋开始爆出。道：“不对……不对劲——我刚才留意过，大殿一共是五百步距。我的步长是一米，以这样百米狂奔的速度，估计两分钟不到就到了，可是现在，我肯定我已经跑出了远远超过了那个时间，至少应该看到玉门了，但是前面还是什么都没有，有问题！” 
　　胖子道：“会不会你数错了？哪有人每一步绝对是一米的？” 
　　叶成自豪的笑起来：“绝对不会错，我的一步就是一米，不超过一厘米的误差，你要不信，咱们可以打赌。我们回来我已经跑了快一千米了，肯定有问题。” 
　　后面的人也跟了上来，看到我们不跑了，速度慢了下来，跑到我们身边停了下来。几个人都背着沉重的装备和厚衣服，这一通跑下来，全部都累的气喘如牛，几乎都要摔倒了。华和尚大口喘气道：“怎么停下来了，快跑啊，一口气跑出去再休息。” 
　　叶成一口气一句话的把情况一说。华和尚脸色也变了，抹了抹头上的汗道：“怎么回事情，我们进来的时候没走岔路啊，怎么一往回走就找不到路了？” 
　　我想了向道，心道肯定有是中招了，这里必然用了什么我们不知道的手段，对他们道：“果然小哥说的没错，汪藏海根本就没想让我们出去。” 
　　“那怎么办？”胖子问。“我们换个方向，往左跑！” 
　　我四处转了转头：“不行，既然原路都回不去了，肯定是朝任何地方跑，都会跑到四处不着边的地方，永远到不了头，不要白费这个力气。” 
　　叶成骇然道：“我靠，那我们不是要在这困死了？” 
　　我在海底墓中领教过这些机关的厉害，但是也摸到他的一些门路，对叶成说那倒不至于，我们有这么多人在，肯定能出去的，只要集思广益，就不会有问题。到底汪藏海只能在他的能力范围内动手脚，机关再精密，也肯定是有破绽的。怕只怕汪藏海困住我们不是本意，那头顶上的怪声，才是我们要担心的东西。 
　　又抬头看了看上边，‘稀疏’之声已经密集到让人发痒的地步，心中骇然。叶成用手电扫来扫去，上面灰蒙蒙一片，隐约只能看到彩绘的房梁，快要把人逼疯了。 
　　华和尚道：“呆在这里不动也不是办法，要不我们兵分四队，朝两个方向跑，这样总归有一队能先出去，不至于全军覆没。” 
　　胖子大叫道：“你看看清楚，人还没到齐，我们就这么几个人，怎么兵分四队？”  
　　众人一听，忙四处一看，一数手电，果然几个人顿时就蒙了。 
　　闷油瓶,陈皮阿四,还有背着顺子的朗风,还有潘子都没赶上来,我*,一半的人都没了，我还以为他们都在我们四周。  
　　刚才跑的时候乱成一团,也没有注意他们是什么时候掉队的,现在回头去看,四周看不出有一盏光线,根本无从寻找他们的下落。难道是刚才跑的时候跑岔了路，跑进了这里的黑暗当中，那就麻烦了，在这种情况走散几乎等于是自杀。  
　　我捏了捏自己的眉头,仔细回忆了一下刚才的细节, 我们并不是跑在最后的,那些人, 比如说潘子,令他一向的习惯就是在最后,这是他当兵养成的习惯 ,这样可以监视所有人的行动, 陈皮阿四年纪大了,也是早我们后面,朗风背着个人,行动不便,也跑不快,而闷油瓶是职业级别的突然失踪人员,他在遇到情况的时候一直会习惯性的殿后，然后突然失踪，是非常正常的事情。 
　　这些人都是在我们后面,显然他们失踪的时候离我们并不远,刚才我们跑的太疯狂了，一点也没有察觉到。 
　　华和尚他们一下子没了头,不知道怎么办才好,胖子扯起嗓子就大吼了一声：“老潘！你们在那里？” 
　　他的声音一落，忽然就听到一边传来了朗风的声音，这声音根本无法辨别方向，但是却叫的极其响，只听郎风大叫道：“我操，和尚！快把手电灭了！看头顶！” 