　　陈皮阿四的铁弹子飞过之后，闪动的火苗瞬间又黯淡了下来，那边的人影子恢复模糊，一下子又什么都看不清楚。铁弹子最后不知道打在什么地方，发出一声脆响，滚落地上，声音在空旷的灵宫里回荡，让人直起鸡皮疙瘩。 
　　火光闪起的那一刹那，所有人都给这影子吓了一跳，顺子更是惊慌，吓的轻声叫道：“这是什么东西！” 
　　华和尚马上把他的嘴巴捂住，不让他继续说话，几个人的手都下意识的按到了自己的刀上。 
　　陈皮阿四对我们摆了摆手，让我们不要这么紧张，然后给华和尚使了一个眼色，后者马上几步跳上一边的灯奴，一手将火拍灭了。 
　　我不得不佩服陈皮阿四的冷静，在这么诡异的环境下，任谁也不会想到把自己身边的光源拍灭，都是希望自己身边越亮越好，但是其实，这种情况身处在黑暗中才是最安全的。 
　　灯奴一灭，四周又一下子暗了下来，如浓雾一般的黑暗一下子将我们包围了起来，另一边的灯奴却显得更加的明亮。 
　　我们‘啪啪啪’把自己的手电也灭了，一起屏住呼吸，看着那边的影子。身边的黑暗一下子了刺激了我的神经，我一下子我感觉到心脏跳动的非常厉害。 
　　这影子明显是一个人的，大部分的身体还是隐没在黑暗中，让人觉得非常异样的，是他奇长的脖子，和身上一些让人无法言语的似乎是刺或是触须一样的东西，看上去竟然不是像是人类。而是一种…一种鸟类。 
　　我本能地感觉到一阵寒意，心里直跳，除了闷油瓶之外，其他人都在四周了。这影子看着又肯定不是闷油瓶，难道这里还有其他人？ 
　　那他是什么人？怎么会出现在雪山顶上的灵宫中的呢？难道刚才这里的雪崩引起边防的注意了，这人是探路的解放军？ 
　　也不会，不说雪崩发生在山谷里，就是真发现了，赶过来起码也要一天时间，不会这么快到达。 
　　我突然想到，这个灵宫，是汪藏海设下的一个陷阱，既然是一个陷阱，必然是险恶万分。中陷阱的人绝想不到陷阱里等着他的是什么，这个影子，会不会就是汪藏海设立这个陷阱的时候，安排在这里的怪物呢？ 
　　我们大气也不敢出，死盯着那个影子，指望着能从它的动作和形状中推断出什么。最起码能让我们知道这东西到底是人还是其他的东西。 
　　但是奇怪的是，那个影子也是直直的站在那里，犹如一座泥雕，连晃也不晃。似乎根本不是活物。 
　　等了片刻，双方都没动静，胖子开始沉不住气了，轻声说道：“不对劲啊。是活物他就得动，这东西一动不动，是不是我们看花眼了，那是那些灯奴印在柱子上的影子？” 
　　叶成道：“胡说，灯奴不是都在边上站着吗？他怎么能自己走到这边来？” 
　　胖子轻声道：“不是说天地灵气，琵琶都能成精吗？说不定这里的石头灯奴就成了精了，自己就能走动。” 
　　我给他说的浑身不舒服，一下子也没有多余的智慧来判断胖子说的话，早几个月的时候我连粽子都不信。现在我见过的粽子可以搓上两桌麻将，要说是有没有妖怪，我真不敢判断。但是胖子说是这石头灯奴成精，我感觉更多的还是一句玩笑话，胖子越是在危险的时候说话越是不靠谱，这也和他的性格非常有关系。 
　　但是胖子有一样说的没错，只要是活的物体，他肯定得动啊，就算是只粽子，他也不可能像石头那样站在那里，这影子一动不动，就太过奇怪了。 
　　不管是什么东西，我们也不能一直在这里僵持着，虽然我看不见，但是我知道这里的四周爬满着‘墙串子’，如果再有人被咬，虽然不致命，但是雪山上缺衣少药，也是要命的事情。 
　　我们轻声一合计，几个人想法基本和我相同，胖子用非常低的声音道：“那咱们就别在这里欣赏它的身材了，偷偷摸过去看看，要真是个人，他娘的按倒就揍！” 
　　几个人答应了一声，我感觉到身边有风一闪，心急的已经摸了过去，一片漆黑也没办法布队形什么的，我硬着头皮朝着那唯一的火光就去了。 
　　那灯奴离我们也不是很远，走了几步那影子就越来越清晰，我看着也越来越怪，不自觉的，一种不祥的感觉越来越强烈起来，在几乎走近那灯光能照到的区域的时候，我下意识就放慢了速度，埋伏在黑暗里，缓慢的轻轻的靠过去。 
　　那黑色的影子几乎就在我的十步之外，我眯起眼睛看着他，一点一点地，我的心跳越来越快，冷汗开始不停的冒出来，一边祈祷着老天不要让我看到我不想看到的东西。 
　　可是，随着越来越靠近的视野，我逐渐已经意识到老天可能不会保佑我们这种盗墓掘坟的人，眼前的那东西越来越清晰，一下子我连脚步也迈不动，只觉得浑身发软，最后竟然整个人都僵在那里无法动弹。 
　　我都无法用言语来形容我看到的，那只能说是一条巨大地‘蚰蜒’形状的东西，但是是不是我就不知道了，因为它太大了，我知道最大的蚰蜒能长到一米多，但是这一条显然更大，蚰蜒像蛇一样扬起着半个身体，缠绕在一座灯奴上。我们看到脖子，其实只是它的两只大毒鄂和长触须形成的影子。无数的长脚垂着，整条巨虫一动不动，似乎正在吸从灯油里挥发出来的气体。 
　　在蜈蚣科里，加勒比海加拉帕格斯蜈蚣能够长到40~60cm，但是长到一米多的至今没有发现过，这么巨大的体形，这条虫子的寿命，恐怕有上千年了。 
　　四周传来了几个人的呻吟声，我甚至听到胖子非常轻的说了一句：“你大爷的！”显然是其他几个摸过来的人也看到了，开始不相信自己的眼睛，我想到我们在半路上看到的那块刻着蜈蚣龙的黑色巨型墓道封石，忽然明白了为什么东夏人的龙会长着蜈蚣的千足！ 
　　看样子是他们退入到深山之后，看到了这么巨大的蚰蜒，把它神化为龙的化身了。 
　　脑子一片混乱间，我听到有人打了几声呼哨，意思是：“退回去！”当时也不知道这话是谁说的了，我不自觉的就往后退去。一直退一直退，也不知道退到了什么地方，四周一看，一片漆黑。 
　　原来华和尚把我们那边的灯奴灭了之后，我们没有了后退的目标，一退之下，全都走散了。  
　　我重新打起手电，想着点起一盏灯奴，来吸引他们的注意力，却看到不远处那巨型蚰蜒的影子晃动了一下，它边上的灯奴一下子熄灭了，一下子巨型蚰蜒就消失在了黑暗里。 
　　我忽然想起顺子说的蚰蜒有趋热的习性，顿时感觉不妙，同时在很远的地方，华和尚打起了一只冷烟火，叫道：“大家千万别点灯奴，所有人看着我的冷烟火到我这里集合。” 
　　暗中我就听到许多只脚在地板上爬动的声音，频率极快，我一听也不知道它在哪里爬。反正声音是越来越响，赶紧撒腿就跑。 
　　混乱中，我听到胖子在另一个方向叫到：“为什么不点？点上这个东西暂时拖一下那大虫子。不点它就直奔我们来了？它这么多脚我们跑不过它啊。” 
　　华和尚道：“不行！我闻了那灯油，那油里面也有虫香玉，味道一散发出去，更多的这种——这种东西就会爬出来，到时候更麻烦。”他顿了一下，显然不知道怎么称呼这种巨大的蚰蜓。 
　　我一听可能还不止这一条，顿时心里就毛了，一边朝华和尚的冷烟火快跑，一边也大叫：“那我们拿这条怎么办？” 
　　华和尚道：“到了那里我自有办法，小心自己的身后，这种虫子爬的非常快！” 
　　很快我就根据着冷烟火冲到了华和尚的身边，一下子四周出现了很多手电的光斑点，几个人从黑暗里冲了出来，我们跑的上气不接下气，连话都说不上来。胖子捂着胸口一边看着周围的黑暗，一边就问华和尚：“好了，到地方了，有什么办法，快说！那东西马上就要过来了。” 
　　说着就去听一边那种让人觉得很抽筋的爬动声，但是这一听，那声音却消失了，似乎那大虫子并没跟过来，而是停了下来。 
　　华和尚也是喘的非常厉害，一边咳嗽一边拍了拍背包里。道：“其实也不是什么特别的方法，我们还有炸药，炸死它。” 
　　胖子一听失声笑道：“那好吧，这光荣的任务就交给你了。你去吧，我会帮你照顾老爷子的。” 
　　华和尚说道：“不用我去，我已经安置好了，自然有人会去。” 
　　我忽然从他脸上感觉到一丝寒意，同时也意识到了什么，转头一看，色变道：“郎风呢？” 
　　华和尚不说话，只是看向一边的黑暗，道：“准备好。就要来了。”  
　　话音未落，忽然“轰”一声巨响，一边的黑暗里忽然闪出一团耀眼的火光，我们条件反射地全部扑倒在地，一下子大量的木头碎屑雨一般落到我们头上，整个地板狂震，弹起木板子几乎撞到我的鼻子，冲击波不大，但是声音很响。震的我的耳膜翁翁叫，一时间什么都听不清楚。 
　　我抬起头一看爆炸的方向，只见地板已经给炸出了一个大坑，边缘已经烧起来，那条巨大的‘千足蚰蜓龙’整个脑袋给炸碎了，还在不停的扭动，而爆炸的地方，竟然是我们刚才安置郎风地地方。 
　　我顿时就明白华和尚做了什么。难怪刚才那“千足蚰蜓龙”没有追到我们这里来，它是给一边昏迷的郎风给引了过去，而华和尚又把炸药按在了他的身上—— 
　　我简直就不敢相信自己的眼睛，转头看了看华和尚和陈皮阿四，几个人都没有表情，似乎这事情和他一点关系也没有。 
　　陈皮阿四看到我的表情，拍了拍我，轻声对我道：“前走三后走四，你爷爷没教你吗？如果是我，他们同样也会这么对我，做这一行，就要有这样的觉悟。” 
　　前走三后走四，是土夫子的土语。意思是做事情，做之前要考虑三步，做之后要考虑四步。土夫子在地下，每动一样的东西都是性命悠关的，所以你在做任何事情前，都必须考虑到后三步会发生的事情和该处理的办法，如果发现你无法解决，你这事情就不能做。而且这样的考虑必须养成习惯。 
　　陈皮阿四这样说的目的，我也明白，其实像郎风这样的情况，他跟着我们活着出去的机会已经非常渺茫了。他的意思就是，早晚是死，不如让他死的痛快点。 
　　我爷爷也曾今在他的笔记里提过。在地下的时候，有时候等你意识到危险的时候已经晚了，所以在危险产生之前就考虑到它。盗墓是个细致活儿，又要胆子，古来不知道多少半调子脑子一热就下古墓的，直接就成了陪葬。 
　　但是话虽然这么说，郎风这样就死了，实在是太冤枉了，让我一下子觉得连站在陈皮阿四的边上，都觉得害怕。 
　　可惜此时也无法表达自己的心情，只好深呼吸一口，尽量装成什么事情也没有发生。 
　　前面的火光逐渐熄灭，这里的木头板子都经过长年的冰冻，空隙里面全是空气中水分凝集的冰颗粒，越烧就越多，越多就越烧不起来。 
　　我们几个向着那个地板上炸出来的坑走过去，我的脚步迈的十分的沉重，很害怕会突然看到什么郎风的肢体。胖子和潘子却没有什么大的反应，似乎也很习惯了这种事情，或者说，他们可能认为把郁闷表现出来也没有用。胖子看我有点无法释怀，还拍了拍我，轻声道：“算了，反正是他们的人，说不定手上还背着人命债呢，出来混总归要还的。” 
　　顺子还不明白发生了什么事情，几乎吓的有点傻呆呆的跟着我们。 
　　走到地板被炸出的破洞处，用手电往下面一照，木头的地板下面的砖头给炸飞出了一个大坑，地下用黑色的石条做了加固的廊子，也给炸裂了，露出一道缝隙，下面是空的。 
　　我知道下面是什么地方，因为这座灵宫的这一部分是修建在陡坡上，但是地板是平的，下面肯定就会产生用梁柱撑起来的一个三角形空间，所有修建在陡坡或者悬崖上的建筑，比如说布达拉宫，就是这样一个结构。 
　　缝隙中有冷风刮出，显然与外界相连，我回忆了一下，下面的三角空间四周也用白浆墙围着，不知道是一个什么情形，但是有风吹出来，似乎可以从这里出去。 
　　这里四周显然有什么问题，地面上布满了蚰蜒，如果硬要从正门出去，恐怕会越走越危险，此时炸出了一个坑洞，正好可以让我们脱身。 
　　胖子跳入炸出的坑中，下面的洞还不能容纳一个人通过，要挖大才行，华和尚也跳了进来帮忙。胖子问我，这样挖下去有没有关系？ 
　　我让他们不要乱来，冬天的石廊子本来就冻的发脆，刚才的爆炸肯定已经把下面的承压结构完全破坏了，这下面不知道有多高，万一突然塌掉下去，不是塌一个人两个人，很可能这里附近整块地面都会凹陷下去，到时候灵宫就会成为我们的封土。 
　　于是在胖子和华和尚腰里系了绳子，另一头系在一边一根巨大的柱子上，我们全部把扣子扣到绳子上，这样一旦发生坍塌，可以互相照应。 
　　准备妥当，胖子开始用锤子砸下面的石板，没想到才砸了一下，突然‘喀吧’一声从他脚下传来，下面碗口粗的梁子，竟然给他踩断了一根，一下子把他的脚陷了下去，一直没到了大腿根。 
　　我给吓了一跳，还以为说塌就塌了，幸好只是脚陷了下去，胖子骂了一声非常难听的粗话，一边想把脚扯出来。 
　　扯了半天，脚扯到膝盖却怎么也扯不出来，胖子自己也有点奇怪，突然他脸色就变了，大叫道：“不好，有东西在扯我的脚！”说着人就直往下滑去。 
　　华和尚忙下去拉住他的两只手，用力往上扯，其他人一拥过来帮忙，把他的脚拔了出来，但是却没法把他拉到砖坑上面来，似乎下面有什么东西真的把他抓住了。 
　　叶成打起手电，往下一照，众人顿时吸了口凉气。只见从胖子踩塌的石廊子的洞，竟然伸出来一只青紫色的干手，死死的抓在了胖子的脚腕上。