　　要平心静气地写下这个故事很难，我在此时已经故意压低自己的情绪，才写下了这第一句话。
　　很多事情，发生了之后，你并不愿意记述下来，因为你知道，虽然这些事情的过程值得让其他人知道，但是，记录它们的过程，使你不得不再去经历那些痛苦、焦灼、疑虑，有的时候你甚至会回到当时的情景中去。那并不是愉快的经历。
　　这个时候你会想到宿命，因为对于我来说，如果我出生在一个普通的家庭，那么，即使我内心渴望去经历这些事情，都没有这个机会，而我偏偏出生在一个很特别的家庭里。这种特别的源头，在于我的爷爷，在于他特殊的职业，如果那算是一种职业的话。
　　用现代人的话说，我爷爷是一个盗墓贼。
　　二十世纪四五十年代，在长沙一带，我爷爷是一个非常有名的盗墓贼，也就是当地人称呼的土夫子。我们全家之所以对这段经历非常熟悉，是因为新中国成立之后，有一段时间我爷爷是公安部的重点通缉对象，好像到了六十年代才撤销了通缉。
　　爷爷当年的那些事情，我们家里知道的细节也不多，我所知道的大部分，都是来自于父母一辈的偶然说起，或者偷听我爷爷和几个叔叔的对话。除了一些和家族里的东西，我爷爷盗墓的一些经过，他几乎都没有提起过。
　　当时我就明白，我爷爷心中一定藏着很多秘密。因为，当年盗掘古墓的事情已经过去很长时间了，再大再隐晦的秘密，经过半个世纪以后，也一定会变成笑谈，这就是时间的法则。
　　然而，我爷爷一直到去世，对于这些事情还是讳莫如深，不愿意提及，这是很不正常的。我们说，秘密的解禁，好像染料的稀释一样，随着时间的流逝，总是一部分一部分地大白于天下。即使我爷爷心中有着再大的执念，当年的事情，也会一点一点地从他心里稀释出来。然而，一点也没有。
　　当年在他盗墓的过程中，一定发生过什么非常特别的事情，这件事情的重要性，甚至不会被时间冲淡。
　　让我更加确定我的判断的是，我爷爷有一份特别奇怪的遗嘱。
　　我爷爷死得很正常，就和任何知道自己即将死亡的老人一样，他死的时候，已经没有多少力气去恐惧，他最后所有的力气，都用在了交代后事上。
　　他的第一句话，我至今都记忆犹新，他说：  “想不到我真的可以死了。”
　　这句话其他人都没有注意，只觉得是老头子年纪大了，临死之前精神有些迷糊，用词错乱了。
　　我老爹就叹气，他知道说什么都没有用了，只道：  “我们都在这儿，老大老二老三都在这儿，孙子也在。”
　　“我要交代一下。”我爷爷说道，从这句话可以判断，其实我爷爷的思路很清晰，”我留下的东西，不算多，但是其中有部分应该有些价值，你们三兄弟自己去分，别人家的孩子我不放心，你们三个我最放心。”
　　我老爹就点头，我爷爷继续说道：”我死了之后，两个小时内必须火化。”
　　这个要求就有点奇怪了，但是此时也不能忤逆老头子，我老爹只得再次点头。”火化的时候，你们必须保证，火化炉周围三十米内不能有人，不准看炉子内部的景象。”我爷爷继续说道。
　　这个条件也答应了，但是我爷爷说完之后，家里人都很疑惑。我们安静地等着，等着他解释一下，或者继续说下去。
　　然而，老头子说完之后，就没有再说话了，他的眼睛也没有闭上，只是看着我们。
　　爷爷在当天晚上就去世了，我父亲是个大孝子，按照我爷爷的要求，把事情都做到了。去殡仪馆的时候特别着急，花了很多钱才插了个队。因为是喜丧，所以也没有太过悲哀的情绪。只是火化的时候，我们都被父亲兄弟几个堵在了外面，等骨灰出来才让进去。
　　所以，虽然所有人都觉得奇怪，但是，爷爷提那几个要求的原因，最后却是谁也不知道。
　　这件事情，因为性格的关系，我也没有采取行动去追根究底，慢慢也就忘却了。现在想起来，其实即将发生的一切，各种痕迹在那时就已四处显现。不在局内，真的什么都不知道；一到局内，回忆片刻，便会发现到处都是蛛丝马迹。
　　爷爷去世后我老爹分到了一些财产，都是比较清白的产业。我老爹搞了一辈子地质工作，对古董古玩完全不懂，一直荒废着，后来看到我大学毕业后也没事干，干脆都交给我打理。
　　铺子的荒废和我老爹的性格有关系，我年轻气盛，接手铺子后决定好好改革，做活做大做强。我找了我一个发小儿，两个人开始做发展计划，到处去收好东西，结果，一连打眼四回，把铺子的流动资金和我发小儿的存款全套进去了。我发小儿铤而走险，和老表去盗掘古墓，结果进去了。我也不敢和我爹妈说铺子没钱了，好在一半的店面是自己的，只需要交另一半的租金和水电费就行了。本来我想把另一半店面退了（最终还是退了），后来想想，我爷爷在的时候就是这么个店面，我老爹虽然不行，至少店面没缩，现在到我手上了，砍一半，肯定是要被我老爹骂的。
　　于是我只能硬扛，过得格外辛苦。古董这一行一夜暴富、一夜暴穷的事太常见了，但是必须要有流动资金，否则干这一行还不如卖茶叶蛋。也靠得我爷爷当时的名声，每个月或多或少都有几个慕名而来的人。我打着我爷爷的名头忽悠，总有些收成。后来，我就等到了那个叫金万堂的家伙。
　　金万堂当时也是因为我爷爷的原因，到我的铺子里，他带着一份战国帛书，希望找我爷爷鉴定。我对于我爷爷的事迹的最初了解，就是几十年前夜盗血尸墓，最后爷爷拿出一份带血的战国帛书，而我爷爷的爷爷、父亲还有哥哥都死在那次事件中。我对这东西还是有点忌讳的，但是，惨淡的经营让我对他的那份战国帛书产生了邪念，我盗拍了下来，准备做赝品卖钱，却意外地发现，这份战国帛书，竟然是一座古墓的地图。
　　也不知道是因为盗墓贼的遗传，还是因为穷疯了，鬼使神差地，我参与了那次盗掘古墓的活动。在那一次盗墓活动中，我第一次见到了张起灵。
　　之后的故事错综复杂，各自成文几乎可以写下百万字了，我和张起灵也成了朋友（是不是真的朋友，现在想起来，我也有点凄凉）。慢慢我就发现，这个张起灵和我爷爷一样，似乎也背负着一个绝对不能说的秘密。而且，我发现起灵所背负的东西，似乎和我爷爷背负的东西有着千丝万缕的联系。
　　我不得已开始调查他，很快我就惊恐地发现，这个张起灵自我爷爷那一辈起，就和我们家有着联系，在我爷爷以及我三叔的一些活动中，这个人都以陌生人的姿态出现过。
　　他和我们家三代人都有着交集，而且最可怕的是，我爷爷都已经去世多年，他却以如同我一样的年龄活着。
　　虽然我相信他对我没有恶意，但是，这人到底是谁呢？他的目的是什么？到底是我们吴家闯进了他的谜团之中，还是他一直围绕在我们吴家四周？谁也不知道。
　　他和我爷爷一样，都背负着一个秘密，它们是不是同一个秘密呢？
　　我更不知道。
　　但我爷爷为何留下那奇怪的遗言，我却在这些事情当中，慢慢找到了答案。当年爷爷那一代人所做的各种匪夷所思的事情，所陷入的那些可怕的阴谋，慢慢都浮出了水面。
　　那个故事已经结束了，在故事的结尾，张起灵带着他所有的秘密不知所踪，我以为我什么都知道了，但是却发现，其实关于他的，仍旧全都是谜。
　　我不知道，是不是在我也有了孩子之后，在我孩子的生命中，这个人还会不会出现，还是那张年轻的脸。但是我确定的是，不管这个人身上背负了什么秘密，不管是否和我的家族有关，我都希望在我生命完结之前，结束这一切。
　　我希望能再次见到他，了解他的秘密。