　　那天晚上，闷油瓶在老喇嘛房里和老喇嘛聊完最后几句话，交代了明天就离开的想法，表达了感谢，老喇嘛便送闷油瓶回他自己的房间。
　　寺庙的结构颇为复杂，一般人无人引导完全不可能找到房间，他们在寺庙里绕来绕去，在经过一个院子的时候，老喇嘛的油灯灭了。
　　一片漆黑，月光下的院子特别昏暗，老喇嘛停了下来，去点油灯，这个时候，闷油瓶抬头看了看天空。
　　西藏的天空，漫天星辰，美得犹如梦幻一般，这样的美景，对于老喇嘛来说，从小接触，觉得天空就是那样的，他不觉得天空中有什么奇特。
　　他点上油灯，再次出发，却发现闷油瓶不动了，只是淡淡地看着天空。
　　“贵客，这边走。”老喇嘛说了一声，闷油瓶才回过神来，便问他道：“上师，你们的喇嘛庙里，是不是足有一百二十七间房间？”
　　老喇嘛愣了一下，确实，这个喇嘛庙有一百二十七间房，这在他刚来寺庙的时候就知道了，虽然有些房间非常小，但是总数就是一百二十七间。闷油瓶怎么会知道？
　　老喇嘛点头称是．闷油瓶就道：“劳烦你，能让我去每一间房都看一看吗？”
　　“贵客，为何突然有了这个想——”大喇嘛想问，但是随即被他修炼的力量克制住了，无妄想，无好奇，他不应该对这些事情产生兴趣。
　　老喇嘛克制了一下，忽然觉得，闷油瓶是不是上天派来考验他修行的，于是就点了点头，道：“好的。”
　　“我记得这里的星空。”闷油瓶自言自语道，“很久以前，我应该来过这里，我好像依稀记得，我在这里的某个房间里，为自己留了什么东西。”
　　“愿你能找到。”老喇嘛说道，心里的好奇几乎憋得自己快吐血了。
　　（我心说真不是修炼不够，闷油瓶说话确实能把佛祖都憋吐血。）
　　当天晚上，他们一间一间地去看，一间一间地去找，老喇嘛也记不清楚是第几间了，只知道是两个多小时之后，他们打开了一间闲置的屋子，走进去的时候，闷油瓶的脚步迟缓了一下，不动了。
　　老喇嘛也不动，但是他知道这个房间里肯定有什么东西，触动了闷油瓶。
　　闷油瓶走到屋子里，屋子的中间放着一张木头桌子，上面堆满了杂物，他把杂物搬开，在这些杂物之中，露出了一具干枯的尸体。
　　这具尸体趴在书桌上，完全是一具干尸了，被杂物掩盖着，又穿着僧袍，根本看不清楚原来的样子。
　　老喇嘛大惊失色，他从来没有想过，在寺庙里的某个长久不用的房间里，竟然会有一具干尸。
　　但是，庙里的人是齐的啊，这人是谁？难道说，这是以前庙里的喇嘛，死在这里，长久以来都没人发现？
　　“这、这是谁？”老喇嘛再也无法按捺，结巴着问道。
　　“这是德仁喇嘛，是我的朋友，想不到，竟然死在了这里。”
　　“德仁喇嘛？”老喇嘛从来没有听说过这个名字。
　　闷油瓶整理了一下桌子，发现干尸手上，抓着一卷经文。他把经文摊开，就淡淡地叹了口气，对老喇嘛说道：“请你把这个房间整理一下，好好安葬德仁的尸体，我想在这里住下来。”
　　老喇嘛完全没有反应，他忽然感觉到，四周的一切变得陌生起来，自己对于寺庙了解得似乎还没有闷油瓶多。闷油瓶坐了下来，看着那卷经书，就不再和老喇嘛说话了。
　　闷油瓶这一住就是几个月。后来他们查了资料，发现了一个让老喇嘛更崩溃的现象：德仁喇嘛确实在庙里登记过，第一笔记录，竟然在这个寺庙初建的时候就在了，往下查，他就发现，几乎每一代喇嘛中，都有一个叫德仁的，一直到这一代，德仁这个名字才在名册中消失。
　　这肯定不是同一个德仁，而是很多代德仁，并且，看名册中的记录，几乎每一个德仁，都会收一个叫德仁的徒弟。
　　这算是什么，庙里的另一个传统吗？
　　似乎德仁这个名字对寺庙有着特殊的意义，寺庙里每一代喇嘛必须有一个叫德仁才行。
　　变成干尸的德仁应该就是最后一任德仁，他不知道因为什么，死在了房间里，也没有徒弟，所以导致了德仁的断代。
　　这是为什么，这真的是一个普通的喇嘛庙吗？老喇嘛无法压抑自己的好奇了，做僧人除了可以控制自己的情绪之外，还有一点非常好，如果他发现自己修炼不够，也可以足够坦承。他发现闷油瓶和这座寺庙肯定有联系，所以，他也不需要以礼貌的原因把问题压在心里。
　　他找到了闷油瓶，询问了事情的真相。
　　闷油瓶就告诉了他，似乎一点隐瞒的意思都没有。
　　（我听到这里几乎吐血，因为我觉得闷油瓶怎么对喇嘛就这么直白，对我就那么抠门儿呢？）
　　闷油瓶说，自己有一种病，每隔一段时间，就会忘记之前所有的事情，除了一些童年的往事之外，他的脑子存不住新发生的记忆。
　　他确实是从雪山中出来的，并且从雪山之中带出了一个秘密，但他不久之后必然会将这个秘密忘记。
　　很久之前，他在进入雪山前，和最后这一任德仁喇嘛有很特殊的关系，他们做了这个约定，十年后，他会从雪山中，带着一个巨大的秘密出来，但他出来的时候，必然已经完全忘记了约定，所以德仁喇嘛会在这个寺庙里等待他，而他会把在雪山中发生的一切，在忘记之前全部说出来，由德仁记录下来。
　　老喇嘛想着他说的话，冷汗都下来了。
　　那是不是说明，这个十年并不是偶然的，所有的德仁，都是为了记录雪山来客的记忆呢？当初在这里修建这个寺庙是不是因为，有人知道每隔十年就有一个身怀秘密的人从雪山中出来，把秘密带给一个叫做德仁的喇嘛呢？
　　可惜，这一代德仁没有等到闷油瓶从雪山中出来就去世了，他甚至没有为自己找一个继承者。
　　也许是知道自己马上就要忘记了，闷油瓶把自己知道的一切都告诉了老喇嘛，他告诉老喇嘛自己来到雪域高原的原因是什么。
　　他是来找一个人。