　　在二十世纪初期，美国经历了”一战”之后的高速发展时期，世界各地都能见到美国探险家和考察队的身影，东南亚的尼泊尔和不丹这几个喜马拉雅山下的小国，作为连接印度和中国的缓冲地带，有着大量充满各种气味的贸易活动，其中美国人占了很大一部分。
　　有一支由印度人、不丹人、中国人组成的混合马队正在一个驿站里休息，驿站里各种各样的人混杂，还有从北非过来的法国商人，传递着一些附近边境战事中无法辨认真假的信息。
　　在马队中，有四个人似乎是核心人员，能从这四个人的身份中看出马队的组成成分。印度人的队伍中有两个头头，两个人是两兄弟；不丹人的头目是一个秃头；而中国人只有一个，他的名字叫董灿，这是一个化名。
　　董灿原名姓张，是活动在中国边境的一个商人，是中国一个很大的家族的成员，本来他自己有一支马队，但从尼泊尔到中国西藏、四川的路线被各路外国势力、地方豪强给切断了，他现在跟着印度人、不丹人的队伍进行一些小的边境贸易。
　　董灿的货物很特别，这些货物在战争年代其实价值不大，却仍旧见不得光，其中很多东西运费大于其价值。董灿这一趟，不过是在赚自己带货物的佣金而已。
　　董灿有一张很像西藏人的脸，这为他在当地活动带来了极大的便利。在喜马拉雅山一带各种力量混杂，一个单枪匹马的行商是相当危险的。董灿是一个相当精明的人，他在这方面做得非常好，使用藏语也经常能蒙混过关。
　　这支马队在驿站里休息了十二天才筹齐了所有必要的物资，等到难得的好天气，他们进入了喜马拉雅山地区，开始向中国进发。
　　这是他们的朋友所知道的关于他们的最后的消息。
　　在此之后，马队一行十七人，七个印度人、九个不丹人、一个中国人，就消失在了喜马拉雅的无人区里。这其实是相当正常的事情，死在那片区域中的商队，从古到今不知道有多少。但是，他们却引起了印度当局的高度紧张。
　　这种紧张是没有理由的，当然，其实肯定有一个理由，但现在说为时过早。当时印度当局给出的理由是，两个印度人其实是印度的情报人员，他们知道一个很大的计划，但两个人都不明不白地消失了。
　　董灿一行肯定是走入了喜马拉雅地区并且走错了道路，他们没有从任何出口走出，而是往山的最深处去了，似乎是死在了里面。
　　然而真实的情况却不是这样。十年之后，有两个孟加拉商人，被人发现就是当年那两个印度人，他们死于孟加拉的一场斗殴事件，这两个倒霉蛋在赌博的时候，被输家用锄头打死了。他们当时的身份已经不是走马队的穷商人，而是当地一对非常富有的富豪兄弟。就在这一年年末，又有人在锡金认出了当地一个低调的富人就是当年那个不丹人头目，那个秃头。
　　董灿没有出现，但是，其他三个人的出现，显然让当局意识到，事情并不那么简单。
　　当年的那支马队，似乎没有死在喜马拉雅山中，他们好像都活着，并且改名换姓，以另外一个身份活着。而且，他们身上都有一个共同的特征，就是变得相当富有。
　　据说当时当局逮捕秃头不丹人的时候，他们家中的财产用卡车运了十次都没有运完。
　　不丹人在被审讯的时候，把在喜马拉雅里发生的事情和盘托出。
　　当时，他们一行深入到喜马拉雅山深处之后，在一个路口遭遇了一次特别恐怖的塌方，他们只好选择另外的道路前进。当时山中的风雪很大，他们并没有发觉在几次兜转之中，他们又回到了塌方的地方，在攀爬的时候都摔下了道路边的悬崖。
　　看过有关纪录片的人都知道，当时想要走过那段路，只能徒步，能用来驮运行李的牲口一律都用绳索连起来，而绳索的连接特别讲究，打的结也很不相同。而在太滑的路段，绳子必须解开。董灿他们对于路况的判断是错误的，所以，当一个人摔入悬崖之后，所有的人全部都被绳索拉了下去。
　　那是一次惨烈的事故，其中发生了无数的事情，无法一一记录下来。因为绳索的关系，他们在悬崖上掉落的过程非常复杂，很多人是由于绳子被挂住之后，因为惯性直接撞击岩壁被撞死的，有些人则是被绳子直接勒死的，非常可怕。
　　这一次事故让他们损失了一半的人和牲口，他们在悬崖下休整之后，发现不可能爬上去，便想找其他能回到悬崖上的路，结果，就直接走入了一个以前从没有进入的区域，并在里面找到了一个奇怪的地方。
　　那是一个山谷，奇怪的是，山谷中的积雪并不厚。在山谷的中央，有一个巨大的球体，有三四层楼那么高，上半部分被雪覆盖了，但下面还是能清晰地看出是一个黑色大金属球。
　　而在这个大金属球的边上，在薄薄的积雪中他们又找到了无数个大概只有鸡蛋大小的小金属球，数量成千上万。这些小球大小不一，加上积雪的掩盖，根本无法统计数量。如果把雪全部去掉，那个不丹人估计会和现在的孩子玩淘气堡时一样。
　　他们已经记不清楚是谁先发现这些球中有一些是黄金做成的。他们拼命地收集，把所有的货物全部换成了这些金球。
　　他们在捡的过程中发现，那里的球是由许多种金属做成的，铜的、铁的、铅的，似乎世界上所有的金属这里都有。
　　所有人都疯狂了，因为球非常多，从里面寻找出黄金球来需要耐心。后来，便发生了抢夺的事故，有人在事故中受伤。
　　之后他们千辛万苦离开了那个山谷，最后活下来的，就只有六个人，除了两个印度人、一个不丹人之外，还有两个伙计以及董灿。董灿是他们中，唯一一个什么都没有带走的人。当时，他的目光都在那个大球上，似乎被勾了魂魄一样，满山的黄金他根本没有兴趣。
　　不丹人说，那个巨大的黑球，就这么放在山谷的正中，一看就是人造的。但这个黑球放在那边有什么作用，又是谁放置的，他无法理解。所有的金属球都有着相当严重的磨损和氧化，放在那边起码有几千年了。
　　不丹人重获自由之后，把这一切不可思议的事情都记录了下来。他写了一本书，并且在书中做了很多不切实际的推断。其中他声称自己的大部分财富都是自己赚回来的，那些黄金只不过是他起步的资金而已。
　　两个印度人销出去的金球，陆续在世界各地被找到，有些已经被熔成其他形状或者金币了，只剩下十二个，还是被发现时的样子。当时印度政府花高价收购这些东西，这些金球变成了”比黄金还贵的黄金”。