　　董灿最终没被任何人找到，唯一的蛛丝马迹，是他的一封信件，被交给了一个喇嘛（德仁）。信里放着一张画，画上是一些奇怪的图形——那是一张星象图。
　　不过这封信并没有到达收信人手里，信被人截获了，而截获这封信的人没能看懂信里的画，他们不知道，那幅画就是指示那个山谷所在位置的地图。
　　然而，没有收到信件的人，却不会善罢甘休。于是，一个年轻人来到了墨脱，他来自董灿所属的那个中国大家族。
　　他就是闷油瓶。
　　闷油瓶前来调查董灿的去向，他在当地有一个接头人，就是当时的德仁。
　　我在这里只能推测，德仁肯定算是张家在西藏设置的一个联络点的负责人。他可能只是一个普通的喇嘛，他的师傅也叫德仁。他正在修炼，等待时机成熟，也收一个叫德仁的徒弟。
　　如果闷油瓶没有出现，他要做的，只是当他的喇嘛，并且在适当的时候，为张家物色下一个接头人。
　　但是闷油瓶的出现，彻底改变了他的一生。德仁这个名字不再是每个月固定的俸禄，他的老板出现了，他要开始为自己的名字所享受的俸禄工作了。
　　我在这里还可以推断，董灿在这里的活动，很可能也是幌子。他在这里也许另有计划，和雪山之中的某个秘密有关，所以，张家才需要在西藏设立德仁这样一个世袭联络人。
　　而十年这个概念，更是让我浮想联翩。
　　但是，董灿出事了，也许是董灿没有继续履行自己的职责，或者他死了，所以，张家派来了闷油瓶，来查明情况。
　　那个时候的张家，应该是在分崩离析的边缘。但是，事情又非常重要，不能不管，所以，闷油瓶只身一人来了。
　　可是，他最终没有找到董灿，只找到了董灿栖身的地方，并且在他的房间里，找到了一张油画。董灿在这里生活过，但一切都已经被挪走了，只剩那张油画。
　　我在这里需要想象一下。从笔记中，我无法判断闷油瓶的内心想法，但是我可以将我自己代入德仁的内心，来反推当时的一些细节。
　　那是一张画着一个巨大的湖泊的油画，湖泊的颜色绮丽非凡，看到它时，一阵喜悦和震撼涌上德仁的心头，他不知道世界上的水还能有如此遥远神秘、与世隔绝的存在方式，那这个绝美的湖泊是在哪里呢？
　　德仁随后看到了湖泊中的倒影，湖面上有一座座雪山的倒影，他认出了那耸立在湖泊边上的似乎是岗仁格博峰，湖水倒映出的天空呈现灰白色，通过这种意境，让人觉得这个湖泊神圣非凡，带着非凡的气息。
　　德仁对于宗教中所谓的美与真实的评价相当抗拒，但看到这幅画的时候，他似乎能融会贯通一些他以前不能理解的东西了。
　　他想象着，如果油画中的光源发生变化，其间会变成什么样子，湖水折射的各种光线，会构成多么绚丽的美景，想象着各种气候，狂风、暴雨、小雨、下雪、冰雹、雾气蒙蒙，又想着，这湖中的鱼儿会是什么样子，会和其他地方的鱼儿不一样吗？
　　他对着这幅油画看了很长时间，一直等到发现身边的闷油瓶不见了，才反应过来。闷油瓶一个人坐在房间门口．在朝拜玛尼堆的人群中，只有他一个人面对的不是寺庙，而是远处的雪山。 
　　德仁走过去后，闷油瓶就问他道：“画里的那个湖泊在什么地方？” 
　　德仁摇了摇头，他从来没有见过这么美丽的湖泊，如果要他说，它肯定是存在于天上。不过，看岗仁格博峰的倒影，它应该是在雪山之中，很可能就在喜马拉雅山的腹地之中。他把他的这些推论和闷油瓶说了，闷油瓶便问道：“我如何才能进到雪山里去？我需要你的帮忙，多少钱都没有关系。”
　　组织一支队伍进入那片雪山，说来非常非常困难，但是，如果找对了人．也不是没有一点希望。
　　德仁首先想到的是在边境走货的马帮，只有这一批人，有深入雪山深处的经验，只是他们深入的部分，都是前人用生命和时间开掘出来的道路，而不是那些完全没有人到过的地方，并且那些道路如今看来和没有也差不了多少了。
　　他的另一个想法是，如果这些人也觉得不行，那么至少，由他们来劝闷油瓶，要比自己有说服力得多。
　　然而，事情的发展出乎他的意料，他很容易就找到了三个愿意陪同闷油瓶进入雪山的脚夫。他不知道是否是闷油瓶开的价的原因，显然，那个价格相当诱人。
　　一周后，闷油瓶在那三个脚夫的带领下前往雪山深处，出发前一天，闷油瓶和德仁说，十年之后，他会再来找他。
　　当德仁看着闷油瓶离开，他想象着他深入雪山深处的整个经过，他可能遇到的结局，那个美丽得犹如宝石一样的雪山湖泊，那样的美景下他到底要寻找什么？
　　当然，十年后，德仁已经死去，但是按照规则，寺庙的门口还是设置了炭炉，等待闷油瓶的到来。而闷油瓶在与德仁告别后，便一头扎入了茫茫未知的雪原。