　　第一天。
　　雪越下越大，临行之前所有的祈祷，全部走向了反面。 
　　果然，不管是什么人，只要试图走向那个所在，老天都是不允许的。远处山峦中黑色的裸露部分，现在似乎看不到了，那个地方，不管是什么时候，都无法轻轻松松地靠近。那本来就不是人应该去的地方。 
　　这雪原之中是否会有活物？之前似乎还有人说他见过一些大鸟和白毛野兽，如今想来，似乎都是吹牛而已，风声漫耳，连一丝暖气都感觉不到的地方，怎么可能会有活的东西。 
　　天地间唯一的活物，恐怕就是行走中的三个人了，原本是四个，不过那一个在出发之前已经和这雪山融为一体了，那个人在早上起来的时候，被发现喝醉死在了路边，和地上的石头冻成了一个整体。 
　　一个脚夫用冰镐敲击着前进路上一切可以看到的冰晶，在风中听来，敲击的声音犹如出自一种神秘的乐器，缓慢地，在风压中时响时轻。第二个人是闷油瓶，他闭着眼睛循着声音往前走着，手摸索着，并不是不想睁开眼睛，而是戴着护目镜的他仍旧什么都看不见，一切还不如用感觉。 
　　“要不要停下来休息一下？”身后的一个脚夫就喊道，闷油瓶回头看了一眼，是这两个脚夫里年纪较大的拉巴。 
　　拉巴是个四十刚出头的藏人，但看上去已经快六十了，黝黑的脸上满是铣刀刻出的皱纹，这是长期风吹的结果，面色发红，有点像喝了酒的样子。他是原来三个人中的老大，也是经验最丰富的脚夫之一。 
　　“能歇歇吗？”闷油瓶问道。 
　　“再这么走下去，走到天黑我们也不过前进几十米，不如等风过去再说。看天色，这风刮不了多少时间了。”拉巴说道，“否则我们在这里浪费体力，完全没有任何的成果。” 
　　“那就停吧。”闷油瓶道。 
　　他们贴着山壁停了下来，但只能站着，慢慢等风停下来，另一个脚夫明显有点虚脱，一停下来就差点滑下去，被拉巴拉住，拉巴很大声地和他说话，把他的精神全部都收回来了。 
　　拉巴松了一口气，他知道，刚才那样的风压，继续往下走才是对的，但是继续走，就得追着风口走过这段险境，不能停，可能还要走一个通宵才能休息。到了那个时候停下来，可以做很多事情，可以生火，可以好好睡一觉，所以这点苦还算值得熬下去。不过，他年纪大了，实在吃不消，他现在宁可在这里站着。 
　　拉巴说的时候，很怕剩下那个脚夫会反对，但显然他们的体力都到了极限，闷油瓶没有经验，没有呵斥他们，不像以前那些马帮的帮头，会逼着他们前进。 
　　总之，情况还在拉巴的控制之中，站在原地，他缓缓感觉到体力有所提升，这总比再前进一个晚上然后失足好。年纪大了，宁可熬不能冲啊。意外永远来得让人不知所措，他这样的年纪，反应不可能像以前那么快了。
　　闷油瓶非常听话，这让拉巴心里有些过意不去，他其实对这个闷油瓶有点好奇，就说是整个墨脱，一个人进雪山，而且是走这样道路的人，基本上没有，这应该都是第一次。从闷油瓶的年纪和谈吐，都猜不到他是什么目的，实在让人觉得神秘莫测。 
　　“您像是给外国人做事的？”拉巴休息了片刻，几个人挤在一起，他便问闷油瓶，他需要说一些话，在这种疲倦下，如果坚持不住，人很可能会睡过去。 
　　“外国人？”闷油瓶微微摇头，“为什么这么问？” 
　　“以前雇我们走这些路的，大部分都是外国人，都高高大大的，有金头发的，有白头发的，眼睛有些是蓝的，还有一些是绿的，像猫眼一样。” 
　　闷油瓶不说话，雪沫都沾在他的脸上，看不清楚表情，似乎是在听，又似乎完全不想回答他。静了半响，闷油瓶才说道：“也是走这一条路吗？” 
　　“走什么路的人都有。”拉巴说道，“每条路都有不同的凶险，不过外国人找的脚夫多，什么东西都想往里运，给的钱也少，而这一条路在这个季节却是少走的，否则，兴许我们还能遇到一两个人。不过这些路还都不是真正难走的，雪停了一切好办，后面您要走的没路的地方，才真正可怕。我说了，每走一里，我都会劝您一句。” 
　　闷油瓶没有接话，每次一说到这里，他就不说话了，拉巴心里想着，进来的时间还不够久，只要自己走得慢一些，总有一天他会退却的。这里的环境，不是普通人能承受的。 
　　“那你为什么要来？”闷油瓶很久才问道。 
　　拉巴沉默了一下，他想起了家里的孩子，当时为什么要答应那个喇嘛来这里，他是怀着私心的，他并不想继续走下去，只是如果闷油瓶不懂得回头，那他也没有办法。他摸了摸手中的藏刀，要杀一个人太简单了，简单到连刀都用不着。“欠了钱。”他简短地回答道。 
　　这个非常小的动作，立即就被闷油瓶捕捉到了，但他并没有太过在意。 
　　“我们会有什么危险？”闷油瓶并没有接着问他，而是问了一个比较实际的问题。 
　　“危险？在这里不存在什么危险不危险的，我和您说吧，在雪山中，所有的一切都是您的敌人，太阳、风、雪、讲话的声音、石头，随便哪一样发飙，你就死了。在这里，整个一切都是危险，包括雪里的各种鬼。死在雪里的人，如果找不到回去的路，就会一直在这里徘徊。” 
　　“鬼？”闷油瓶似乎听到了一个很有趣的东西，“你们也忌讳这个吗？” 
　　“哪有人不忌讳？”拉巴说道，“只要是活的东西都忌讳。”
　　“人比鬼可怕得多了，人心看不透。”闷油瓶说道，“活人还不如鬼呢。”说完他看了一眼拉巴的藏刀。 
　　拉巴有点紧张，心说他是不是看透了什么，迟疑间，藏刀已经被抽了过去，到了闷油瓶的手里。 
　　“您？” 
　　闷油瓶把藏刀抛入了身下的悬崖里：“没有用的东西，还是早些扔掉好，放在身上，太重了。” 
　　拉巴看着藏刀迅速坠落，撞在石头上弹飞出去，然后消失在雪地里，他意识到自己遇到了一个狠角色，转头看去，就看到闷油瓶也在看他，眼神中满是淡然，似乎刚才的事情不是他干的一样。 
　　也罢，在这里，刀其实并没有那么重要，拉巴心想。而且，有刀的也不止一个人，在前路中，总有需要搀扶或者拉扯的时候，那个时候随时可以下手。 
　　风渐渐小了，脸上刀刮一般的风压慢慢减轻之后，拉巴感觉舒适了很多。这个时候，他看到了前面的山路上，出现了一些他熟悉的东西。 
　　那是另一队脚夫，正在他们前面走着，距离很远，在刚才的风雪中什么都看不到，如今才有黑点显露出来。 
　　“奇怪了，今年冬天这条路这么吃香？”拉巴自言自语道，在这里不能大声叫喊，也不能高声对话，因为会引起雪崩。他只是静静地看着，发现这些脚夫一个都没有动，没有任何的动作，所有的黑点都保持着那个样子。 
　　“他们全都死了。”拉巴看了半天，忽然说道，“那些是死人。” 
　　那些一定都是死人，而且一定是冻死在了这里，他们就像拉巴一行一样，死死地靠在山壁上休息，最终全部冻死，被冰死死地黏在山壁上。 
　　拉巴忽然感觉到一股寒意，他立即站了起来，对其他人说道：“风小了，我们还是继续前进吧。去看看前面这些尸体都是哪些人。”