　　望山跑死马——望喜马拉雅山，跑死河马。 
　　前面的那些死人冻在岩壁上，看上去分外清晰。虽然距离他们只有几十米，但在这样的情况下，真正前进到那里，也将是四五个小时之后了。 
　　闷油瓶回头望的时候，就意识到其实这里根本就没有路。他们行走的方式，就是在岩壁上攀爬，这里层峦叠嶂，沟壑众多，前进不是没法落脚，但会十分危险。他记得德仁大喇嘛临走的时候和他说过，一座感觉爬上去必定会摔死的大山并不危险。真正危险的是，看着似乎有机会能爬过去的大山，那类山倒是会吞噬更多的生命。 
　　即便如此，他也没有任何退缩的想法。
　　拉巴到底年纪大了，靠在悬崖上休息了很长时间，才有心思去看那些冻僵的尸体。
　　数量太多了，拉巴看着那些尸体的姿态，就知道他们是怎么死的——所有尸体都紧紧背靠着山崖，就如他现在的动作，他们一定是被之前的大风困在了这里，和他一样，他们也想休整之后再走，结果温度突然下降，在休息的时候，很多人都在心力交瘁的状态下冻死了。
　　在寒冷的地方，死亡和睡眠有时候是等同的，很多时候，冻死一个人只需要几秒钟。
　　”东家，这些人应该是从山里面出来，在这里休整时，气温突变又刮了大风，于是被冻死了。他们应该算好的，还有很多人，可能冻死后就摔到悬崖下面了。尸体被埋进雪里，永远不会被发现。” 
　　”出来？”闷油瓶有点好奇，”有人在雪山里活动吗？” 
　　”并不是东家想的那个样子，外国人经常进去，也不是算在里面活动，他们只是想知道越过这些山口的路径，从而穿过前面那片无人区，并不为了探索什么，”拉巴说道，他的语气暗示着，那个地方真的是无人地带。
　　闷油瓶听了只是点头，目光自然地看向了这群尸体来的方向，拉巴叹了口气。
　　这个时候，在一边休息的另一个脚夫，用藏语喊了几句，闷油瓶没听懂，但是拉巴听懂了，那是和他说：”都是陌生人。”
　　拉巴转头去看那些尸体，风雪中，他并不能看得太清楚，但他扫了一圈也能看到冻死的人的发青面孔，他们确实不是什么熟悉的面孔。
　　这不太可能，墨脱的脚夫，他们不认识全部，也能认识个九成，如果是这样的事故，里面最起码有一半是他们认识的人，但显然那些面孔都太陌生了。
　　”不是墨脱的人，”拉巴看闷油瓶看着他似乎想问，就说道。他没有听说这样规格的陌生队伍进出墨脱，那么，这些人是从哪儿来的？难道是从其他地方进入了无人区，出来的时候正好经过这里? 
　　拉巴心里充满了疑惑，因为就他所知，能通过这片无人区的路径，从古里今只有那几条而已，那些路径从来都只有这里的脚夫知道，并且是通过老人带年轻人的方式，一代代传承下来的，因为用语言描述成用图画来表示是根本没有用的，这些路径，必须要走过十几遍，才有可能记住，所以完全不可能被泄露出去。
　　另一个脚夫继续用藏语和拉巴说，那是有东西可以获得的意思——在雪山中遇到尸体，有时候并不是坏事情，一是尸体身上可能带着很多东西，可以换取金钱；二是如果能够知道尸体的身份，也能从家属手中拿到一些信息费。
　　这时伙伴指了指远处的一具尸体，拉巴马上发现，那是三个外国人。他们的穿着和其他人完全不同，边上有藏族人帮他们抬着很多包裹。
　　外国人的包裹多有值钱的东西，这一点很少有人不知道。一般来说，拉巴他们不会对外国人下手，一来是喇嘛们和外国人关系都很好，如果外国人遇害，事情一般不会轻易结束，他们终归会受到非常严厉的惩罚；二来是外国人总会把一半的钱放在回来后支付，而他们携带的东西都非常珍贵奇特，但只要出售就可能会被寺庙或者政府发现。
　　不过，这一次有些不一样，因为这几个外国人显然不是从墨脱出发的，那他们的东西，在墨脱出现就不会有什么事了。
　　几个人费了九牛二虎之力才拿到了那几只背包，然后继续前进。整个过程不用多说，因为笔记中也没有记述，总之是一个并不轻松的过程。
　　大约是在第二天的日出时分，拉巴带着所有人到达了一个雪坡，他们在雪中挖了一个洞挡风休整，这才有机会看背包中的东西。
　　包内基本上都是仪器和岩石标本，外国人总是带走一些石头，拉巴知道那些是标本，但他不知道标本是用来做什么用的。
　　在翻动、猜测那些仪器价值多少钱的时候，他们发现了包中有两枚金球。
　　两枚金球被放在一只铁盒子里，铁盒子内另外还有一件用布包得非常严密的东西。
　　这样三件东西，两块金球毫无遮掩，而那件东西却包得如此好，难道它的价值比金球还高吗？ 
　　可是打开之后他们却发现，那是一块黑色石头一样的金属，十分丑陋。
　　整个过程下来，闷油瓶始终在看背包中唯一被认为绝对不值钱的东西。那是一本笔记本，上面密密麻麻写满了老外的文字。 
　　拉巴看着闷油瓶专注的样子，决定暂时先不去打扰他，他和同伴得到了两枚金球，他觉得他们不用再走下去了，说不定，他们已经比闷油瓶还富有了。拉巴沉浸在狂喜之中，觉得这是自己人生中最重要的一天。
　　就在他一边喜悦一边琢磨如何同闷油瓶说明自己要退却的理由时，闷油瓶却把老外的笔记本递给了他，问他上面的一行字是什么意思。
　　原来在笔记本的某一页上，画了一个东西，在它边上，老外用歪歪扭扭的藏语写了一个注释。
　　拉巴认字不多，但是这一句藏语他倒能看懂，因为他在礼佛的时候，喇嘛曾经讲过这些。这句藏语的意思是”世界的极限”。
　　拉巴不理解，他看了看藏语边上的图画，然后对闷油瓶做出了只知道这么多的表情。