　　如今那笔记本以及那幅图画就在我的面前放着，这是老喇嘛吩咐别人拿给我的。 
　　毫无疑问，我不懂得这些文字，但我能分辨出，这是德语，显然小哥当年发现的尸体，是德国人的尸体。
　　即使我不明白那些文字的意思，但我看到那图，也知道这本笔记在说些什么了。笔记中有很多素描的图形，在”世界的极限”这一句藏语标示的图画前几页，我看到了一扇巨大的青铜门。
　　那扇青铜门用的是非常细腻的笔触勾画的，这笔记本的主人肯定是一个绘画高手，我看得出那扇巨门，虽然和长白山看到的并不完全相同，但我明白，那一定是同种类的东西。
　　这样的巨门，竟然不止那么一扇？难道在喜马拉雅山的腹地，还有另一扇青铜巨门吗？ 
　　我心中诧异，去看那一句“世界的极限”和边上的配图。
　　难道，这张图上画的东西，就是终极？
　　我仔细揣摩那张图，三天之后，我才意识到那是什么东西。接下来，我会用最详细的笔触，把这张图上画的东西描述出来，聪明的人也许能猜到，那到底是什么。
　　首先，这笔记本的大小，大概也就是一个巴掌大的开本，其次，上面的图是用铅笔画的，线条极其细腻，显然，笔记的主人在作画的时候，并不是记录形状的心态，而是在以临摹艺术的标准来要求自己，所以，这幅图画得极为认真。
　　最后，在图上，我们能看到的是一个如同乌龟壳一样的东西，没有比例尺，不知道这东西实际有多大，但从画中站它边上的人来看，那是一个极其大的东西，“乌龟壳”上有着非常非常细小的裂纹，让我觉得特别吃惊的是，这幅画的作者，把所有的裂纹都描绘了出来，可以看得出，他是极其小心地去描绘，而不是一种为了卖弄或体现绘画技巧。
　　就在这个”乌龟壳”边上，还有着八个小一点的”乌龟壳”，它们没有规律地排列着，和大的”乌龟壳”形成了一种奇怪的图形。
　　而在所有“乌龟壳”的四周，有很多类似触须的东西，或者说，看上去很像电缆一样的东西，如蜘蛛网一样相互连接着。
　　这就是世界的极限？ 
　　我当时觉得非常诧异，因为这些东西看上去，好像只是一些特别丑陋的斑点。如果不是画手特地在构图的时候画上几个人，以示意这几样东西是无比巨大的，那么它们可以被看作是平淡无奇的物品。
　　这到底是什么？竟会被称为世界的极限？
　　第十一天。
　　闷油瓶己经不知道自己身在何处了，四周都是茫茫白雪，如果说之前几天，巍峨的雪山还让他对这里有一丝敬畏，但如今他已经完全麻木了。
　　拿到金球之后，拉巴和另一个脚夫都很开心，闷油瓶告诉拉巴，这样的金球也许在他的目的地还有很多。拉巴由此理解了闷油瓶——一个似乎是富裕人家的子弟，自己孤身一人来到雪山腹地之中，如果是出于这样的理由，他便可以接受。
　　”您到这山中来，也是为了那些金球？”拉巴在行路的时候问他。这几天的路途都在雪坡上，他们行走就比较从容，也有了更多的休息机会。
　　对于拉巴的问题闷油瓶似乎有些难以回答，走了好一会儿才摇头，道：”应该不算是。” 
　　”这和一个秘密有关，”闷油瓶接着说道，他慢慢地走着，说了些拉巴听不懂的事情。
　　很久以前，闷油瓶的家族，从中国的皇帝手中，拿到过一只刻着龙纹的石头盒子。这只龙纹盒子，是死囚在山体之中挖掘出来的，其中有一个特别之处，就是盒子本身没有任何缝隙，是一个整体，所以皇帝无法打开，才来求助于他们家的几位长辈。
　　盒子是如何打开的，闷油瓶并不知道，那个过程非常玄妙，之后，家族几个长辈连夜密会，因此很多事情在一夜之间发生了变化。
　　拉巴听得云里雾里，但他觉得很神奇，他知道闷油瓶不会把一切告诉他，他只是想到了喇嘛和他讲过的一个关于龙的故事。那个故事中，也有一只传世的盒子。
　　”打开那只盒子是一个错误，有些东西，不知道也就无所谓了，一旦知道，就会扛上不可挽回的命运，”闷油瓶喃喃地说着，”在这里的雪山中，也许会有关上那只盒子的方法，我们得到了这个消息的前半段，却失去了后半段，所以，我只有亲自来这里尝试一下了。” 
　　”那你家族中的其他人呢？”拉巴问他。
　　闷油瓶淡淡地看着雪山：”他们现在在另外一个和这里很像的地方。” 
　　拉巴没有再问了，他觉得闷油瓶只是想打消自己的念头，这些信息不知道是真是假，听了也没有多大意义。闷油瓶的这些话对他来说没有太多感觉，他的心中只有那些金球。有了那些，他的人生就会发生彻底的改变，他值得一赌，反正要输的话，他也输不了什么。
　　第十二天没有任何事情发生，拉巴在太阳西下的时候，看着向阳面，忽然意识到自己并不知道自己这是要去哪里，那个有金球的地方，可能是这片雪域中的任何一处。
　　唯一的线索就是那座雪山中的巨大湖泊。
　　拉巴安慰自己，虽然这里地域广袤、了无人迹，是世界屋脊上最神秘的无人区，但那么大的湖泊，即使隔了很远也是能看见的。
　　他和另一个脚夫愣愣地休息着，想着金球和拥有它们之后的生活变化。
　　我不知道他们的发呆持续了多长时间，我去过雪山，知道在那里很多事情都不能做，要打发时间基本只能靠发呆了。我也不知道，拉巴是如何发现前方雪原中有闪光的，那其实是一件十分十分困难的事情。
　　总之，拉巴在黄昏没有结束的时候，看到了前面的雪山中，闪出了有节奏的光。
　　那是绿色的光，在有频率地闪动着。他一开始以为是幻觉，因为这里离最近有人的地方，最起码也要十几天的路程，并且他也从没有见过这样的绿光。
　　拉巴看了几眼之后，转头叫闷油瓶看，却发现闷油瓶早已经看到了。等他回头再去看，就发现那闪光的点竟然在移动，似乎在朝着他们而来。
　　拉巴有些慌乱了，他不知道那是什么。野兽？大鸟？还是什么怪物？他站了起来，想找一个地方躲避。闷油瓶把他和另一个脚夫提溜到了一个小雪包的后面，三个人埋进雪里，看着那绿光在前方忽隐忽现，但很快它就绕过了他们面前的几个雪丘，同他们靠得更近了。
　　绿光移动的速度是如此之快，同时他们也听到了一连串隐隐约约的铃声，那铃音在雪地里显得格外空灵。
　　很快，他们就看到了那绿光是什么。那是一行奇怪的人，他们穿着藏族人的服装，扛着一根奇怪的东西。这根东西的头部闪耀着绿光，而在这跟奇怪的东西上还挂满了铃铛。
　　这里竟然有人活动？拉巴觉得简直不可思议。他清晰地看到，那些人一路从他们面前的山谷经过，朝山谷最里面走去了。
　　这时候，拉巴他们待的地方距离那些人还是有些远的，他也看不清太多。拉巴甚至不能肯定，那些人是不是活人，也许那是雪山里的鬼魂？ 
　　但闷油瓶已经爬了起来，示意拉巴他们一定要跟过去。
　　”这里如果有人居住，一定会住在湖边。”闷油瓶说道，”跟着他们，就能找到我们想要找的地方。”