　　接下来的叙述，十分奇妙，可以看出，小哥对于所有的事情的记忆方式，和我们是不一样的，我们习惯于遇到一件事情便将其记忆下来，从不管先后顺序，或者我们几天后是否能记住，但小哥叙述的过程，使我能清楚地意识到，他对于记忆是有整理的。
　　也许是因为，他知道总有一天，他必须把这些全都记起来，所以他用了一种独特的记忆方法。
　　他先记述的是整个地形。
　　当时闷油瓶所在的区域，是一座雪山的山脊，他们已经在海拔相当高的地方，但在这个海拔上，并不是说往下看去就是五千到六千米的悬崖，其实在山顶看四周，更像一个黑白分明的丘陵地带，只是那些山并不像南方那样圆润，全部犹如刀剁过的黑色乱石，十分尖利而且棱角分明。
　　在这些山之间有很多山谷，都被深雪覆盖，有些地方的雪，厚度无法想象。这是一个冰川包裹下的山体，雪在冰上头，石头在冰的下头。 
　　那群奇怪的人，就是在那样的山谷之中行走，而闷油瓶正站在一座小山的顶端看着他们。
　　毫无疑问，要跟上他们，首先要做的是从山顶上下来，光线昏暗，夕阳的光照在雪上，让雪染上了一层紫黄相间的迷离颜色，但即使有这样的光线，要踩着那么厚的雪下去，然后跟上他们，绝对是一件非常非常困难的事。
　　同时，更离奇的是，那几个藏民在雪上行走的速度非常之快，快到似乎不是在雪上走，而是在雪上飘一样。 
　　在雪上走过的人都明白，在雪地中不可能走得那么快，而且，从那些藏民陷入雪地的程度看，雪似乎不是那么厚。
　　闷油瓶只是追了几步就发现不对劲，他停了下来，思索着应该怎么办，等拉巴跟上来，那绿光已经消失了。
　　雪地中只剩下一行脚印，在大风中，脚印很快就要消失了。
　　闷油瓶和拉巴他们跌跌撞撞地冲到山谷下面，就发现完全不对，雪直接没到他们的腰际，根本不是那些藏民走时的状态。
　　他们一路在雪里扒拉，好不容易来到脚印边上，拉巴就发现，雪下有东西。他们把雪拨开后，竟然发现雪下埋有一座石头和木头搭建的桥，那些藏民应该就是在这座桥上行走的。
　　他们爬了上去，用脚扒开脚下的雪，发现雪不过没到膝盖，桥十分坚固，踩上去纹丝不动，采用的材质，是喜马拉雅山峦常见的黑色岩石。
　　这桥是谁在这里修建的？拉巴心说，有多长，通往哪里？如果知道有这样一条埋在雪中的路，那他们就不用那么冒险走那些悬崖了，也不用花那么长的时间攀爬雪坡了。 
　　闷油瓶在桥上用力踩了几下之后，便迅速向着那点绿光消失的方向追去，脚印正在快速消失，他走得飞快，拉巴只好跟上去。
　　这里所有的景色几乎都一样，在雪山之中，如果不懂基本的知识，那就很容易迷路，但拉巴不会，因为在雪山山顶，只要视野够开阔，你就一定能看到几座标志性的山，这些山能告诉你，你是不是在绕圈子。晚上，这里的星空格外璀璨，银河从没有那么清晰地横贯整个天际，各种星座和星星都能帮你指引方向，所以拉巴并不担心。
　　最早的两个多小时，他们是漫无目的地走着，他们发现这桥并没有任何岔路。
　　它一定是条设置好的快速通路，从一个地方通往另外的一个地方。要在雪山里修建这样的工程，实在可以称得上可怕，这需要首先把积雪完全刨开，是一项巨大的工程。
　　过了将近三个小时，他们跟上了那道绿光，他们发现绿光已经变得有些暗淡了，藏民仍然在往前走着。
　　之后的时间，长得超乎他们的想象，我在这里直接跳过，只说时间长短。几乎是三天后，他们跟着这道绿光走了整整三天时间，顺着雪中的道路一路往前，才来到桥的终点。
　　等到他们走过一道湾时，正是中午时分，日头十分猛烈，他们戴着日光镜，在经过一个山口后，忽然，前面变得无比宽阔明亮。
　　那是一个巨大的琥珀一般的大湖，犹如宝石一样，突然出现在雪原之中。
　　大湖十分奇怪，和其他的高海拔湖泊完全不同，它没有湖滩，湖的四周全是白雪和冰，这些冰层向湖的中心延伸，到了两三百米开外，才变成了湖水。
　　阳光下，湖水没有一点点的波澜，犹如完全静止了一样，光在湖面上反射，湖面好像铺了一层金箔，景象无比绮丽。 
　　这个湖有多大？拉巴无法判断，因为这已经超出了他认知里所有可以用来比较东西的大小，如果让他向别人形容的话，他很可能说和天一样大，但这个湖如果凭借目测，应该就是两座雪山的大小。
　　在雪山区域，这样的湖简直和海一样大了。
　　那几个扛着绿光的藏民，一路就走上了冰封的湖面，远远地拉巴就看到，湖面上有着一艘非常破旧的小船。
　　他们上了小船，拉巴就对闷油瓶说：”东家，我们过不去了。” 
　　闷油瓶没有做声，却看到远处的藏民上船之后船并没有走，而且，有一个藏民没有上船，他等在了岸边，看着闷油瓶他们隐藏的方向。
　　拉巴也不说话了，三个人一动不动，看到那个藏民朝这边张望了半天，招了招手让他们过去。
　　拉巴看向闷油瓶，似乎是在询问怎么办，闷油瓶想了想，一开始没有动，但那个藏民似乎有点焦急起来，继续招着手，闷油瓶挪动了一下身子，似乎有点沉不住气了。
　　如果这是一篇小说，到了这里，为了起承转合，往往必须有出乎意料的发展，因为情节必须推动。所以，最有可能的发展是，闷油瓶站了起来，和这个藏民进行了接触，进而引发冲突。
　　然而，在现实中，在这样的情况下，最最理智的决定，绝不会是引发冲突。
　　闷油瓶最终还是没有走出去，他们三个一直耐心地站着，直到那个藏民终于摇着头上了船，摇橹慢慢滑动着，船缓缓向湖的中心划去。
　　那边是日光反射剧烈的地带，什么都看不清，他们似乎是划进了一片金光之中。
　　可是在这之后，闷油瓶还是没有动。拉巴不知道什么情况，慢慢挪过去问他刚才为什么不过去，显然那几个藏民是在等他们。
　　闷油瓶摇了摇头，轻松说道：”他不是在朝我们招手。” 
　　”那他刚才在干什么？”
　　”还有另外一样东西跟着他们，我们完全没有发现，”闷油瓶说道。
　　拉巴一下紧张起来：”你怎么知道？” 
　　闷油瓶的眼睛一直在扫视四周的雪原，虽然表情无比镇定，但拉巴发现他的所有注意力都不在自己身上。 
　　”那你有没有看到，那个‘另一样东西’？” 
　　闷油瓶摇头，不过他指了指一个方向：”虽然我不能肯定，但很可能是在那儿，那里藏了一个东西。” 
　　拉巴顺着闷油瓶指的方向看去，就看到那是一块巨大的黑色石头。四周全部被雪覆盖着，唯独这块石头上面，积雪似乎被什么东西蹭没了。
　　”在石头后面？”拉巴有点哆嗦起来，他本来是不会被闷油瓶吓到的，但闷油瓶镇定的样子，让他不由自主把自己放在了服从的位置上。 
　　”在雪下面。”闷油瓶说道。
　　拉巴努力去看那块黑色石头四周，但完全是一片雪白，他什么都没有发现，又过了好几分钟，拉巴看了看另外一个脚夫，终于有点沉不住气，说道：”东家，你确定，我觉得那个人，就是在朝我们招手，我们——”
　　话还没说完，拉巴身子忽然一重，像被什么东西抓住了脚一样，顿时被扯进了雪里。
　　雪很深，那东西的速度非常快，瞬间拉巴就被整个儿拖进了雪里，临没顶之前，拉巴看到闷油瓶扑了过来，似乎想抓住他，但晚了一步，扒拉了一下抓空了，顿时已经一片漆黑。雪的冰冷贴着脸，顺着所有的空洞——鼻孔、嘴巴、耳朵——灌入了拉巴的体内。