　　按照一般的叙述，之后一定是一场非常激烈的追逐或者打斗，但小哥只是在记述一件事情，所以他完全没写中间的过程，我们不知道到底细节如何，如果我虚构出来，便与事实不符合了。既然一开始就选择很理智地看待这些记述，我在这里也必须用理智的方法来衔接。
　　通过之后的记录，我大概也可以推测出当时的情况，因为我对小哥会做的事情太熟悉了。
　　拉巴首先是活着被救出来了，但他被救出来之后，神志就有点不太正常了，所以我没法再用拉巴的视角来叙述。
　　能确定的几点是，第一，小哥当时没有看到雪下的那个东西，只有拉巴一个人看到了，拉巴被救上来之后神志不清，雪下的东西一定让他受了极大的刺激。
　　第二，小哥应该是在三分钟之内就把拉巴救了上来，虽然溺雪比溺水要好一些，但三分钟也是极限，如果这个时间里小哥没有成功，那么拉巴肯定不会活着。
　　所以我几乎能肯定，情况大概是这样的。
　　在拉巴突然被雪下的东西扯人积雪中后，小哥虽然第一次没有抓住他，但在接下的几分钟里，他肯定几次把手插入了雪中。
　　我见过他的速度，他可以用他的手指，在水中夹住游动极快的水生昆虫，所以过程肯定非常快。
　　他的手指夹住了雪中的拉巴身上某个地方，可能是皮带，可能是衣领，因为小哥的力气极大，所以即使只是两根手指夹住，他也能把人从雪里提上来。
　　同时，我能相信他们肯定在某块石头边上，否则，小哥很可能也被拖入到雪中去，他的另一只手一定抓住了边上的山石。
　　问题是，拉巴是怎么看到雪中的东西的？
　　我不在现场，小哥也没有记录下来，我能猜测某个可能，就是拉巴被拽出来的时候，连那个东西也被拽出来了，但是，小哥因为某种原因没有看到这个东西，只有拉巴看到了。
　　我在摘录这一段的时候，和陈雪寒以及老喇嘛有一段讨论，这段讨论很有意思。
　　小哥从雪山中出来，和老喇嘛见了面，之后找到了德仁喇嘛的尸体，开始慢慢回忆这十年里发生的一切。因为是逐渐回忆，因此并不是完全地记述，所以小哥对老喇嘛说，除了记录下这些东西，他在回忆的过程之中有很多问题，需要向他提问。
　　而老喇嘛在听到小哥的问题之后，发现靠他的智慧根本无法回答，所以他领着小哥去见了当时庙里修行高的上师，当时上师又安排庙里另外一个喇嘛去山下其他的喇嘛庙，请来了很多上师，希望通过他们的智慧能够解答这些疑问。
　　这些疑问，包括小哥说的那些奇怪的故事，还有一些奇怪见闻，都记录在案。
　　这些信息，我在后面会一一讲述，现在先说他们的那些讨论，那其中就谈到了，在雪中活动的东西，到底可能是什么。
　　当时，根据我的经验，我就问老喇嘛，在西藏的各种民间传说中，有没有这样的东西能在雪下面活动。我们能在网络上查到的资料中，这样的东西一般会被引向那些喜马拉雅雪人的传说，专业一点的话，可以称呼它为“雪猿”，这是一般神奇小说的写法。但是，真实的从当地人嘴里听来的东西，往往非常出乎人意料。
　　老喇嘛几乎直接就说，那种东西就是棕熊，棕熊有时候会在雪窝子里捕猎。
　　我当时想立即反对，因为这是绝不可能的事情。海拔倒不是问题，棕熊能生活在海拔五六千米的地方，但小哥他们遇险时所处的地方，几乎全是皑皑白雪，完全没有任何生命的迹象。在这片区域里，棕熊如何能生存？也许它一辈子只有捕猎小哥这样一次机会可以获得食物。
　　话说回来，如果真是棕熊的话，还指不定是谁捕猎谁呢。
　　最大的问题是，我能肯定小哥不太会犯错，那个藏民肯定是在招手示意，他为什么要对一只棕熊招手？
　　难道是“喂，小心你的熊掌”之类的意思吗？这个人是个二货吗？
　　陈雪寒说，也许那个藏民是想提醒小哥，不要在那个地方待着，那个地方有危险？
　　这倒是有可能，我心想。这时候老喇嘛告诉我，让我不要怀疑了，一定就是大棕熊，因为他知道西藏以前就有人圈饲棕熊来看守寺庙。棕熊是一种非常聪明的动物，它能认得哪些是保护它的人，哪些是陌生人。他还听说过某个寺庙的喇嘛在食物比较稀少的年份，用食物的残渣喂食一只生活在寺庙附近的棕熊，后来英国人人侵西藏，几个英军搜刮这座寺庙的时候，受到了棕熊的袭击。
　　棕熊之凶猛，可怕之极。有人在可可西里见到的最大的棕熊，体长有两米五，是一个站起来比姚明还要高的相扑选手，可想而知，那几个英国人肯定是在瞬间就被拍死拖进了林子里。
　　后来的记述也证明了老喇嘛的说法很有可能，这一只棕熊可能就是那些藏民养在湖边，保护那个人口的。
　　对着棕熊招手，可能是饲养者的一种习惯。但是棕熊发现了入侵者，所以没有过去藏民那里，而是选择了袭击入侵者。
　　如此说来，小哥从一只棕熊那里救下拉巴，是一件相当不容易的事。
　　这些只是最开始的各种推测，我们一直到这个故事的后段，才真正知道那到底是什么。在整个故事的叙述中，我们一直以为那就是棕熊，并没怀有什么疑问。