　　先说一件怪事。
　　马坝镇位于江苏和安徽的交界处，属于淮安，在马坝镇的范围内，有一个叫做马庵的地方，在新中国成立前，这里曾经发生过一件怪事。
　　马坝镇所在地在秦始皇时期属于东阳郡，聚集了大量的秦汉古墓，自古以来这里的盗墓贼层出不穷，所以，当地人对于盗墓的防范，十分熟悉。当时马庵有一方土豪，名字叫做马平川，在那一带非常有名，掌控着当地的烟土生意。马家在当地已经盘踞了好几世代，祖坟茂盛。那个年代，战乱不断，马平川在这里收养各路逃兵，发放枪支，马庵一度成了一个非常坚固的地方武装聚集地。
　　而马庵村后，有一片坟山，马姓家族的祖坟便盘踞在那里。为了防人盗墓，一直派了很多人把守。
　　那一年，就在这片坟山，发生了一件怪事。
　　一夜之间，村后几百亩田地，以坟山为中心，庄稼全都枯萎而死。
　　这在当地引起了巨大的恐慌，马平川以为是自己祖坟的风水出了什么问题，连请了当地最有名的几个风水师傅，八堂会审，试图找办法化解，但最后也查不出个所以然来。
　　马平川做事情魄力十足，当下拿出重金，重新找了一片风水宝地，下令迁坟。
　　一时之间，村后整块平原烟火四溢，好像打仗一样。马家本家先迁，外家随后，各自找风水先生，做法事，开坟头，鞭炮响成一片。
　　最开始是本家起棺，马平川的排场做主，几排兵对天鸣枪，马家的人开了自己曾祖的老坟，可是刨了十几米深，竟然刨不到棺材。
　　祖坟里的棺材竟然不见了。
　　马平川大怒，下令所有的祖坟在当天全部起棺材，尘土翻飞之下，他们吃惊地发现，自己祭拜了几百年的墓地，所有的坟墓下面，竟然全都没有棺材。
　　马平川怒不可遏，当即枪毙了看守墓地的几个兵流子，下令刨开所有坟地，看看棺材还在不在。他一定要查明到底是怎么回事，难道真的有盗墓的把他们的祖坟当自动提款机了？是长年盘踞还是监守自盗？
　　一番彻查之后，马平川便发现，所有的没有棺材的祖坟，全部集中在那片庄稼枯死的田地里。
　　这件事情几乎成了马平川的心病，当地的风水师知道这种事情一旦参与， 很可能会丢了性命，纷纷跑路；也有不少外地的风水师觉得可能是个机会，跑来冒险。其间拉锯了有一个月的时间，直到弄得马平川心烦意乱，被骗得忽悠得都烦了。于是马平川便下令闭门谢客，看到有风水师上门就打出去。
　　谢客的第三天，马平川在院子里打太极拳，忽然就看到自家的房檐上，坐着一个小孩。
　　这个小孩子，一脸恬静，缩在房檐的角上，穿着青布长衫，也就是十几岁的模样。他看着马平川，也没有说话。
　　他吓了一跳，立即叫来警卫，还以为是狐仙或者什么不干净的东西。连日来，他对这种事情已经十分敏感了。
　　其实，他这么想也是有原因的，因为他家的守卫森严，平时不要说小蟊贼 了，就算是野猫都进不来。这么一个小孩，他是怎么进到这么深的内院的，几进的守卫到底是干什么吃的？
　　一个十几岁的小孩子出现在这里，只能是邪物啊。
　　但是他自己去看这个小孩，却发现真的是一个活人，不仅有呼吸，人也是实实在在地蹲在房檐上。 
　　“臭小子，你从哪儿进来的！”马平川自幼喜欢小孩，看清楚之后就好奇起来，拉住要上去抓小孩的警卫，抬头就问孩子问题。
　　小孩子不说话，只是指了指一个方向，马平川当时没有意识到，小孩子指的就是自家祖坟所在地的方向。
　　“你知道不知道这是谁的家，你怎么敢随便闯进来？”马平川越看这小子，越觉得小鬼长得很干净，不由得欢喜起来。
　　小孩子这才说话道：“我知道你们的棺材到什么地方去了。”
　　马平川一皱眉头，他很烦听到这话题，看着小孩，心里纳闷这是什么情况。如果是个风水先生说这种话，无非是骗钱，但是，一个十几岁的小孩子说这个，让人感觉瘆得慌。
　　作为一方势力，马平川当然不会被这种场面吓倒，喝道：“小子，这话是谁教你的，那些老头子们扯这些鸡巴淡来骗我的钱，你这小鬼也敢多嘴？”
　　小孩子一点也不怕他，淡淡地道：“我来了这里，要钱可以随便拿。我只是来告诉你，我知道你家祖坟里的棺材到哪儿去了。”
　　马平川一想也是，都到了内院了，账房就在一边，要钱他可以直接下去拿。这小鬼能来到这里，必然能神不知鬼不觉地出去。
　　他的经验让他知道，这个小孩不会太简单，便收了收自己的脾气，问道： “那你说，我马家祖坟里的棺材，都去了什么地方？”
　　小孩道：“我这么说你肯定不信，你不妨跟我去墓地走一趟。” 马平川看了一眼警卫，又看了一眼小孩，小鬼就这么淡淡地看着他，让他觉得这是一种难堪的挑衅。
　　这不是一种平等的交流，马平川觉得，这个小鬼肯定是打心眼里觉得自己是完全不值得害怕的人，才会用这种眼神看着他，加上边上警卫在，他一琢磨，在这十里八乡有什么风吹草动，他肯定是第一个知道的。他怕什么，难道有人会在坟地里暗算他？
　　什么大风大浪他没见过，如果有人想暗算他，正好，也让他手下的兵练练。在这里如果怯了，被警卫看见，未免有些丢脸。
　　马平川对小孩说道：“好，那就这么说定了，你下来。会骑马吗？”
　　小孩子不说话，直接从房檐上翻身下来，动作轻盈得像只狸猫。站定后也不说话，只是点头。 
　　马平川纠集了一批警卫，上马带着小孩，一路狂奔就到了坟山附近。上了坟山，小孩指着四周枯黄一片的区域，对马平川说道：“你看，这片田都枯死了。”
　　“瞎子都看到了。”马平川道，“小鬼，你最好别耍我，否则老子就地枪毙了你。快说，棺材去哪儿了？”
　　“你看，这片枯萎的区域，像什么？”小孩说道。
　　马平川看着四周的枯田，倒是真没想过看看枯田的外形。但是他们站的地方地势不够高，根本看不清楚，于是马平川给一个警卫打了个眼色，警卫翻身上了边上一棵大树，几下便爬到了树顶，四面眺望，往下喊道：“老板，像是一只蝎子！”
　　马平川皱起眉头，心说还真的有说法，也不顾什么形象了，冲到树下，也硬咬牙关爬了上去。来到树冠往下一看，心里不由得咯噔了一下。果然，这片枯萎的庄稼地的轮廓，就如同一只巨大的、张牙舞爪的蝎子。
　　他朝下对着小孩大吼：“这是怎么回事？” 