　　看到这里，我已经基本能明白董灿在山谷里到底发生了什么，不管所谓的秘密到底是什么，董灿最后心灰意冷的原因，一定是因为，他爱上了一个女人。
　　对于张家人来说，和爱这种东西搞上关系似乎很难理解。对于小哥，我和他相处了那么长时间，我一次都没有看到他表现出任何人应该有的欲望来。
　　按照常理，无论是多么圣洁的人，除非是被下了药，否则绝对不会如此清心寡欲。就算是平时喜欢种花，赏玩本身也是一种欲望，但小哥平时最喜欢做的事情是发呆，也就是说，如果他有欲望的话，他的欲望就是坐着不动。
　　以他平时的表现，似乎没见过他对任何女人有兴趣，平日里也不见他有什么自慰之类的举动，也不会对吃的特别在意，也没有对任何信息表示出兴趣。
　　当然，就算有兴趣，他也不会表现出来，我突然起了一个很歹毒的念头：假如还有再见的机会，一定要喂他吃几只西班牙大苍蝇，不知道他的体质是否也能免疫。
　　所以，我一直觉得，张家人似乎是一种特别死板、特别不会表露感情的人，但是，董灿却打破了我的这个想法。
　　我知道，只有爱情的破灭才会使得一个受过那么严苛的训练、心思缜密而且身手不凡的男人对于外面的世界心灰意冷，而且这个女人的下场一定让人失望。
　　我不由得想到了胖子。胖子是一个特别能消化痛苦的人，虽然对一个人来说，开心与不开心只是两种情绪，情绪本身并不能用来卖钱，但像胖子那样的人也有过不去的坎儿，何况是自己都会给自己添堵的张家人。
　　我觉得，事情应该是，董灿在康巴落的期间爱上了当地的一个姑娘，然而在某个事件当中，这个姑娘死去了，或者出了其他什么事情，董灿虽然解决了村子的问题，但也失去了留在这里的意义。
　　八点档的电影频道放的三流探险电影里的情节，在现实生活中却往往是很容易发生的。
　　闷油瓶在那个房间里发现固定用的石头之间的缝隙中灌的浆是混凝土。
　　这是一种十分像泥浆的混凝土，极其坚硬，特别是在那么冷的地方，凝结速度会非常快。但有一点是，凝结得无论多快也无法快过水变成冰的过程，所以这些石头墙必须经过保暖才能浇灌。
　　一个这样的山村，怎么会用混凝土来浇灌墙壁呢？
　　闷油瓶的第一判断是，这个地方有猫腻，但所有的一切又让他觉得不像有猫腻，于是他直接问了领头人为什么这里会有混凝土。
　　领头人的回答非常复杂，最后又牵扯到了一件非常重要的事，但是为了叙述的流畅，我在这里先按下不表。
　　接着，闷油瓶还是询问那个女孩儿的事情，他感觉所有的一切都应该互有关联。
　　问了几遍，那个领头人才告诉他，那个女孩儿就是董灿爱上的女人。董灿之所以要留下来，就是要救那个女孩儿，然而，最后还是失败了。
　　看到这部分的时候，我已经在喇嘛庙待了七天了。连日阅读、分析、分类后，我已经相当疲倦，而且庙里的食物也让我相当不习惯。到了此时，我觉得我已经到极限了。
　　这里的环境对于我来说是惬意的，虽然寒冷的墨脱让我几乎无法去室外，但炭炉和毛毡形成的温暖屏障让室内格外舒服，我也习惯了这里的棉被那奇怪的味道，睡得特别舒服。
　　如果是以前，我在这个时间点一定会想办法下山，再吃一点不一样的东西，天天吃酥油糌粑真不是我这种肠胃可以承受的。
　　但我之前经历了太多东西，使得我绝对不会离开我正在做的事情，因为我知道，离开哪怕只有一分钟，都可能有无数变故发生，而有些变故，只要我在这里，就是完全可以由自己控制的。
　　这个世界上，如果有一些秘密不能让人知道，那么即使这些东西在你的桌子上，你也要认为，四周有无数的眼睛等你离开这张桌子，哪怕只有一秒。
　　所以，我让我的伙计想办法下山去买一些蔬菜和面粉来，然后找一个汉人厨师，带着一个锅子到喇嘛庙里来。
　　因为伙食有很大的区别，最开始我让这个厨师帮我煮了一些豆饭吃，之后偷偷让他在这些豆饭中放一些咸肉。
　　这一段时间我都没有再去看那些信息，有几次想拿起来再看，但都有一种特别疲倦的感觉立即涌上来，因为之前看得整理得实在太多了，我有点接不上气。
　　老喇嘛成了我在这段时间里的一个好朋友，他对于我在查看的东西也十分感兴趣，我和他经常讨论一些细节。当时各地会有游客到来，他还要时常帮寺庙出去接人。因为我一直闭门不出，一些到来的客人我也不认识，他就负责给我介绍。
　　喇嘛庙的饭堂是人最密集的地方，我看到了零零散散的陌生人，都是之前没有见到过的，并不都是庙里人。我带着我的饭来饭堂，打算一边吃一边找人唠嗑时，就发现事情有些不对劲了。
　　庙里来了很多奇怪的人，看模样都来自于香港或者广东，能看得出粤味来，似乎是个驴友团，都在饭堂吃饭。
　　老喇嘛告诉我，这个驴友团在我人住后第三天就来了，那正好是我最疯魔的时候，几乎都在房间里吃饭，所以根本不知道这些人的到来。
　　这个驴友团来自香港，名字叫做“绿色家园”，是一个香港的驴友网站组织的队伍。这个驴友网站的站长和这个老喇嘛的关系很好，似乎很久之前就认识了。
　　他们会在这里住到下个月，因为他们要往山里一个更深的地方去拍雪景，最好的时间还没有到，所以要在这里休整。
　　这批人每年都会来，陈雪寒给他们当过好几次导游。
　　我并没有太在意这些人，只是和他们打了几下招呼，虽然说有一些不是喇嘛的人在这里，我的日子可以过得有意思一些，但我不想中途惹出太多别的事情。
　　这些人的到来让这个饭堂显得太拥挤，以至寺里的很多喇嘛都到了另外一个房间，把那里当做临时吃饭的地方。我想了想，觉得和老喇嘛讨论我整理出来的那些信息可能更有意义，也到那个房间吃饭去了。
　　到了那个房间后，让我更加惊讶的事情发生了，我看到那里也没有老喇嘛，那里住的是一群老外。
　　老外当然没有香港那边的人多，但也有六七个，可能是为了避嫌，一个喇嘛都不在屋里，毕竟老喇嘛都是非常有智慧、修为非常高的人，很多时间都在静修，不能时时刻刻处在吵闹的环境里。
　　我去问其他喇嘛到底是怎么回事，怎么这个偏僻的喇嘛庙变成一个MOTEL了，我来了之后，竟然跟着来了那么多人。
　　喇嘛们也说不知道，虽然这个喇嘛庙并不与世隔绝，但除了几个固定的团队之外，真的很少有人会这么扎堆进来。有可能是我比较旺，我在这里风水就变了，这里的人丁就兴旺起来。
　　我也找不到老喇嘛到底在什么地方，这样的情况下，他有可能躲到喇嘛庙的上层去了。那边是我们没有权利进入的地方。
　　我托小喇嘛传达我的消息给老喇嘛，我也想参与他们的讨论，毕竟这些信息都是我整理出来的，但小喇嘛对我说，会见老喇嘛的时间和地点他会来通知我，我不能随时去见老喇嘛。
　　百无聊赖之下，我就在各个天井里闲逛，尽量避开有人的地方，走着走着就走到了一个特别的天井里。
　　这个喇嘛庙有无数个天井，说是无数也许有些夸张，但数量真的非常多，而且都非常小，有些小得真的就好比是一个井。
　　我走到这个天井之前，已经经过了三四个几乎听不到人声的天井，也就是说，这里已经是这个喇嘛庙比较荒芜的地方。
　　这个天井的墙上有一些斑驳的佛教壁画，因为是露天壁画，已经剥落得只剩下一些色块，无法辨别图案。我看到了一个背影，我能肯定，这个人只是在那里发呆而已，他并不是真正在看什么东西。
　　但我就是不敢过去，因为这个背影我太熟悉了，熟悉到在一瞬间，我怀疑自己是不是恍惚了，是不是进入了另外一个时空。
　　这是小哥的背影。他穿着一身黑色的雪地冲锋衣，安安静静地坐在天井的石头上，四周都是积雪，他似乎一点也不冷，而是完全澄净地进入到了他自己的世界当中。