　　我不知道我在那个地方待了多久，就那么呆呆地站着，看着这个背影。
　　我心说这算是怎么回事？他不是说要十年吗？他怎么就出来了？
　　难道他根本就是欺骗我？还是说，事情又有了新的变故？
　　而且他来到了这里，难道这里真的是一切的关键，他一出了青铜门，就直接到了这里？
　　等我转到了背影面前，梦游般的疑惑一下变成了一种带着沮丧的愤怒外加疑惑。因为我发现这不是一个人坐在这里，而是一个石像。
　　一件黑色冲锋衣披在石像身上，整整齐齐的，防雪帽戴在头上，看上去就跟真人一模一样。
　　我愤怒的是，到底是谁做出这种恶作剧，要把冲锋衣披在石像上；而疑惑的是，为何这个背影和小哥如此相似。
　　我凑近看到了石像的真面目，那是喜马拉雅山石雕刻出的简单石像，非常粗陋，完全没有细节，但整个身形真的特别像小哥。我下意识地去看石像的双手手指，就发现雕刻并没有精细到手指部分。
　　我看了看四周，这冲锋衣价值不菲，在这里的驴友到了这个地方都很不容易，不可能有人随身带两套冲锋衣，之后留一套在这里恶作剧。这冲锋衣肯定有主人，而且他想下山的话，一定会过来取走。
　　周围没有人，我绕了几圈，又来到石像面前仔细查看。
　　这种感觉很奇怪，我身边留存的关于小哥的影像非常非常少，除了有些照片里有模糊的影像，我和他相处的那段时间里竟然再没有留下什么其他的东西。
　　事情之中和事情之外，当人生过得没有什么意义的时候才能有真正意义上的朋友，否则，在意义中交的朋友，在意义消失之后是否还存在就是一个问题了。 
　　我点上一支烟，看着没有雕刻完成的石像，心里想着一定要问一下老喇嘛这到底是什么东西，但是我很快就发现，这个石像并不是没有准备雕刻细节，而是在中途停工了。
　　所有雕刻的部分，细节的程度完全不同，最精细的是脸，这部分一定是本来准备最先完成的。
　　我能从脸上所有的细节刻痕上看出石像的表情和雕刻家的意图。我发现，这个石像雕刻的脸，就是小哥的脸。
　　小哥的脸其实相当有特点，他不是一个会淹没在人群中的人，但这些都不是让我在意的地方，我在意的是这张脸的表情。
　　我发现，这张脸是在哭。
　　我走远了几步，越发觉得毛骨悚然。我发现整个石像呈现着一个让我震惊的情景——小哥坐在一块石头上，头低着，然后，他是在哭泣。
　　小哥从来不会有任何明显的表情，包括哭泣，就连一丝丝的痛苦，我都没有看到他表达过。
　　我看着石像，把烟全部抽完，之后准备脱掉那件冲锋衣，直接找老喇嘛询问这件事情。但我的手一抓到那冲锋衣的表面就发现不太对劲，一捏冲锋衣，它就沾了我一手的灰。
　　我继续小心翼翼地解开拉链和扣子，就发现这根本不是一件黑色冲锋衣，本来的颜色已经不可考证了，很可能是白色或者红色的，但因为实在太脏和过于老旧，所以变成了黑色。
　　这件冲锋衣应该已经披在石像身上很长时间了，从材质来看，是尼龙复合材料质地，但款式很新，想必不会超过三年。也就是说，这件冲锋衣是三年内某个人披在石像身上的，而这个人后来没有把冲锋衣拿回去，同时似乎也没有人在这段时间内发现。
　　后来我问老喇嘛，老喇嘛告诉我，喇嘛们活动的区域并不大，这个喇嘛庙的很多区域喇嘛们可能永远不会进入，只有当初建造这个地方的人才到过。
　　也就是说，这个石像是谁雕刻的，冲锋衣是谁披上的，都无从查证。老喇嘛帮我问了一些人，但没有任何结果，因为几乎所有喇嘛都说，他们几乎从进入喇嘛庙开始就没有到过那个天井了。
　　我相信喇嘛们的诚实，对于这个地方来说，来这里的喇嘛都是非常虔诚的，他们的好奇心早就在前期的修炼中被克服了，所以他们都在一个非常简单的没有任何欲望的环境中生活，没有必要到达的地方，即使只隔着一扇门，他们也不会推开看一看。
　　那么，这个石像的雕刻，很可能发生在德仁喇嘛的时代，而那时候的喇嘛已经去世得差不多了，推论到这里，披上冲锋衣的人更无法考证了。
　　我脑子里想象着，什么时候，小哥竟然在这个院子里，偷偷地哭泣？
　　然后，小哥哭泣的时候还被人看到了，并且秘密地被雕刻下来，雕像又在这三年内被人披上了冲锋衣。
　　这里面肯定有大量的故事是我不知道的，当年小哥住在这里的日子也许并不是我想的那么宁静。
　　我回到我的房间，让伙计快速翻阅资料。我想找到任何关于“哭泣”的记录，我自己则在房间里仔细查看冲锋衣，想找到任何关于它的主人的信息。因为我知道，只要有一个突破口，我就能抽丝剥茧，找到决定性的线索。
　　这件冲锋衣是哥伦比亚牌，这是一九三八年创立的一个美国品牌，销量非常大，几乎全世界都有这个牌子的专柜，从牌子着手似乎是不可能的，原来的颜色也完全无法考证。我只知道，这件冲锋衣的尺码是XL，能穿这个尺码的很可能是男人，当然也有可能是比较强壮的女人，但可能性比前一种小很多。
　　不会是当地人，因为穿这么专业的冲锋衣的当地人基本都是科考队的，是老百姓的概率非常小。
　　我把冲锋衣所有的口袋都摸了个遍，在一个口袋里，我发现了几枚硬币，是一些外国的硬币。我对于外国钱币没有太多了解，我觉得，这会是一个老外的冲锋衣。在另一个口袋中，我找到了一张收据，是一个饭馆的收据，我不能保证就是墨脱的饭店，但肯定是西藏某个地方的饭店。
　　在冲锋衣的内袋中，我找到了一张用防水袋包起来的纸。
　　这张纸被完全密封在防水袋中，我拿了出来，发现上面用德文写了一连串文字，在文字后面是一串数字：02200059。
　　我倒吸了一口冷气，立即让我的伙计下山去找人翻译那些德文。另一方面，我有些着急，我想到了那些德国佬，马上找来几个喇嘛，让其去德国佬休息的地方找他们帮忙。
　　喇嘛中有几个会一些德文的发音，而德国佬的翻译也帮忙翻译了一下，于是我知道了那纸条上写的文字是：
　　
　　
　　
　　
　　署名是空白的，但在署名的位置上画了一个由德国字母组成的奇怪徽章。