　　我点上一支烟，知道很多事情已经不可避免，是时候做一个选择了。
　　我在山下的一个小酒吧里，打出了一个重要的电话。我所在的地方，说是小酒吧，其实就是一间装饰成酒吧的小屋子，墙壁上贴了很多驴友的照片，能喝到很多山外能喝到的饮料，能看到香薰蜡烛和一些酒吧里应该有的东西，但都非常昂贵，一罐本来卖几块钱的啤酒，在这里要卖三十块钱。现在这个季节，酒吧里燃起很多炭火堆，人们三三两两地围在火堆边上，南腔北调地聊着各种故事。
　　虽然是下午，但整个屋子很昏暗，只有炭火光和蜡烛光两种光源，金属和玻璃器具反射出的光，在整个空间里游走不定，这是我最喜欢也是最能让我安定的氛围。所以我打出的这个电话，时间比预想的长了很多很多。
　　电话那头是远在几千公里外的胖子，胖子那边的气温应该很高，从他讲话的腔调我都能感觉到温度从话筒里喷出来。
　　我和胖子分开之后，最开始时很少联系，因为巴乃那里实在很难联系，我往那边打电话，总是阿贵接的，叫他让胖子给我打回来，胖子总是不打回来。
　　而在那个状态下，其实我也挺怕他真打回来，因为有太多的回忆我没法面对，他不打回来，其实我也如释重负。就这样，一直到半年后，我和胖子才重新接上头，让人欣慰的是，他的状态已经好了很多，能开一些玩笑了。
　　那之后，我大概每周都会和他联系一次，他也越来越放得开。我试图让他离开广西，但这个问题在他那里似乎一直让他产生不好的情绪，谈到这里，他都会打哈哈过去，说自己现在和岳父在一起生活得很好，这儿还有好多人想当他的岳父，所以他不愿意出来云云。
　　后来我也就不勉强了，但还是希望我的电话能够给他带去一些现代的气息，让他不会沉迷于瑶寨闲云野鹤般的生活，等以后出来，还能了解这个社会上正在发生什么。
　　在这次通话中，我把我在这里发现的事情和胖子说了，胖子听到我发现小哥的画像时，他的状态一下子就变得很兴奋，我也随之有点小得意。
　　原来他内心还是有激情的，或者说，他心中积极的一面已经恢复了，只是他还不愿意承认而已。
　　最早我这样认为着，但和胖子聊着聊着，我就发现他的兴奋有些不对，听他的语气，似乎不是因为对我说的事情有兴趣，而是好像从我这些话语中听出了什么，在沉思和怀疑。
　　“你在琢磨什么呢？”我就问他，“啧喷的，你一边说话还一边吃黄泥螺呢？”
　　“这儿还真没这种东西，你胖爷我是听你说的，觉得事情不太对。不过，也许是我多想了。”
　　“什么叫事情不太对？”我问，“我这儿没发生什么事情，虽然没有巴乃那么潮湿舒适，但要说避世，不会比你那儿差，别说得我好像特别俗盲似的。”
　　“那是，咱们家天真那是清新脱俗小郎君、出水芙蓉弱官人，走到哪儿哪儿就开展学雷锋活动。不把西湖比巴乃，却道墨脱就是娘，佛曰：雷峰塔总是要倒掉的。”
　　“你他娘哪儿来那么多破词儿？”我怒了，“这儿公用电话很贵的，你能说点情真意切的吗？别扯这些鸡巴淡。”
　　“绝对不是鸡巴，胖爷我很久没想起你那二哥了，是有确实根据的，你听我说。”
　　“你二哥才是鸡巴。”我骂道。
　　胖子笑了一声，才道：“这样，你听我说，你是从尼泊尔回来，然后去墨脱的对吧？”
　　我点头，点完才意识到他看不见，说道：“是的。”
　　“你从尼泊尔回来，为什么去墨脱？你是一只鸟，从尼泊尔飞过来，落在墨脱停一停？你是去做生意的，身上带的东西又不是大货，你应该绕过墨脱走更加便利的线路或者直接从尼泊尔坐国际航班回来啊？”
　　“我不是没事太无聊了嘛，就想走走这条线。”
　　那你身边的人就让你去了？你知道去墨脱是件很麻烦的事，而且以我对的了解，你不太会有这种念头，你现在有夜长梦多恐惧症，去墨脱不符合你做事习惯。”
　　我点头，心说还真是，夜长梦多恐惧症，是我经历了那么多事后的后遗症，对于一件事我总是觉得，一旦我停止了，或者有所喘息了，这件事就会被人破坏。所以我不再随性地做事，而是特别追求高效率和走捷径。
　　“你想想，你是怎么去的墨脱？肯定是发生的很多事潜移默化地促使你做了这个决定。”
　　我回忆了一下，就说道：“也没那么复杂。”接着就把我去墨脱的原因说胖子听。
　　“你觉得这是命运吗？”胖子听完说道，  “你再想想，怎么你就看到小哥画像了？”
　　胖子说完这个，我忽然明白了他想说什么，心中咯噔一下，就听胖子道：世界上没有那么多凑巧的事情，即使小哥真的在墨脱待了很长时间，怎么就那么巧被人画了下来，还挂在你能看到的地方，你以为是拍电视剧吗？”
　　“你是说——这是别人设计好的？先是引我来墨脱，然后用小哥的画像把留在了这里？这里有一个什么阴谋？”
　　“你以为事情完结了、松懈了。如果是以前的你，以你的小心思绝对不会忽略这点。”在我心里一紧的时候，胖子忽然道，  ，“天真，你入套了，恭喜你升级成天真的二次方，又天真又二。”
　　“少他妈嘴欠。”我有点郁闷，  “你说现在怎么办？我立即离开？”
　　“千万别。你身边就那么几个窝囊废，你现在入套，他们的计划正在进行当中，很稳定，你没有什么危险；但是，假设你突然表现得识破了他们的计划，他们肯定会用第二套方案把你留下来，你可能就没那么自由了。你先不动声色地待着，把地址给我，我用最快的速度赶到。”
　　“您决定出山了？”
　　“您都‘天真的二次方’了，在您被开方开掉之前，我得来拯救您一下啊。”胖子的声音很平淡，  “而且，这事和我也脱不了关系，您被开了，下一个可能就是胖爷我了。”
　　我心中一暖，刚才那一丝淡淡的慌乱也没有了。我把地址念给他，知道他最快可能一周就能赶到这里，便放下了电话。
　　环顾四周，我忽然发现这里的气氛没那么轻松惬意了，反而鬼气森森，不知道是心理作用还是本来就是如此，只是由于我刚才太过放松没有发觉。
　　把啤酒喝完，我在冷热交界处过待了一会儿，便从屋子里走了出来，迎面走入风里。虽然胖子是那么说，但我还得去那个邮局看看事情是不是真如他说的那样。而且，不知道为什么，我特别想再去看一看画，看一看画里的闷油瓶。
　　如果真如胖子所说，还有人在设计我，那到底是为了什么呢？事情已经过了那么久，我也不再纠结了，难道还有人想把我推进那些无尽的深渊里吗？
　　我不由得冷笑，我已经不是当年的我了，如今想来糊弄我，我大意的时候就罢了，但如果让我察觉，那对方也不会好过到哪儿去。
　　我来到邮局，里面一直很繁忙，全是各种各样的人，正在交换包裹、打包、填地址。我趁乱走进了柜台后面，里面的人看着我，我就道：“我是来付钱的。”
　　“什么钱？”里面一个会计模样的问道。我掏出了三千块钱，说道：“上次欠的，你查一下，有个条子写在你的办公桌上。”
　　他接过钱，很纳闷：“我没看过条子啊。”
　　“不是你，是另外一个人。”我说道。
　　“是个女的？”
　　我点头：“应该是你同事，要不你打个电话去问问。”
　　会计有点迷糊，就打电话去了，我立即装出无聊的样子，来到那面墙前面，看着墙上油画里的闷油瓶。那边电话刚刚拨通，我就把画从墙壁上拿了下来，仔细去看挂画的钉子。
　　是老钉子，画框后的墙壁上有一个很明显的印子，表示这画在这里挂了很长时间了。
　　嗯？难道是胖子多虑了？我心说。
　　我把画放了下来，看那边还没有打完电话，还在翻办公桌上的纸头，我就去看边上挂着的锦旗和画框。一翻之下我心中一动。
　　那个画着“鹏程万里”的画框后，墙壁上并没有印子，而且墙面颜色非常均匀。
　　这玩意儿反而是最近才挂上去的。
　　我退后了几步，看对方还在讲电话，立即转身离开，走到外面，冷风一吹，我就什么都明白了。
　　闷油瓶的画太小了，而且色泽暗淡，如果当时大意，很可能看不到，为了让我看到，必须使这幅油画显得非常突兀。
　　在这样的私人小邮局里，墙壁上是不可能出现一幅油画的，本身我要注意到这幅油画就十分困难，而要让这么一个小东西能够被人一眼发现，那势必需要在边上有一个和它完全不同但又不起眼的大东西来突出它。
　　以前我觉得人不可能处心积虑地做这种细节布置，但现在我知道了，人算计起来，对于细节的掌控能力其实是无穷的。而且，这也确实有效。
　　这面墙被精心设计过，就是为了让我看到这幅油画。为什么油画背后的墙壁上有印子呢？我觉得，肯定是这里本来就挂着一幅画，只不过后来把画换了，画框还是沿用原来的，所以才会那么吻合。
　　我在风中疾行，心里琢磨着办法，想着到这里来的过程中发生的一切，被胖子一提醒，我的思路瞬间清晰了，很多之前完全没有想到的事情，都开始历历在目。接下来要做的事情，也开始在我脑子里一件一件地形成。
　　我非常镇定，好像在做一件经常做的事情。在胖子到之前，我觉得我完全可以把自己的局搭好，让他看看我不天真的一面。