　　我做的第一件事情就是把自己孤立起来，因为我回忆了到墨脱的整个过程，发现我身边的几个人在这件事情当中起了很大的作用。
　　我是一个没什么主见和想法的人，在当年的小铺子生涯中，没有生意时我从来没有想过主动做什么，一方面可能因为我确实不爱这行，另一方面，这和我的性格很有关系。
　　我当天晚上没有回寺庙，专门在墨脱到处乱逛，但并没有发现有什么人跟着我。不过墨脱是一个非常难以进出的地方，所以这不代表什么。他们如果要控制我，只需要在几个路口安排人就行了。我这样的人在这里还是相当显眼的。
　　一直到天黑，我住进了一家招待所，找了一个房间躺下来，之后就把服务员叫过来，让他帮我去买些东西。
　　东西里包括橡胶手套，一些衣服架子，很多橡皮筋，四个打火机，两条在墨脱能买到的最好的烟，胶带纸，口香糖，方便面，长的铁钉子。
　　晚上我在被窝里把橡皮筋全捆连在了一起，藏在皮带上，又把一包只剩一半的烟放到了招待所的床缝下。
　　第二天早上，我带着东西回到了喇嘛庙里，装作什么事情都没有发生，回到了自己的房里。一进去，我就把门窗全都关上了，然后拔下自己的头发，在胶带纸上蹭了点黏性物质，每个窗缝上都贴了一根，再用衣服架和橡皮筋做了一个弹弓。
　　从邮局里的局来看，那些设计我的人肯定十分高明，不会是一些土包子，所以，他们一定会用高科技的设备来监视我，也许在这个喇嘛的房间里就有针孔设备，我的这些行为他们都会看见。
　　我首先就要测试，我到底被监视和控制得有多严密。
　　我走出屋子，他们不可能监视整个喇嘛庙，我开始乱走，确定身边短距离内没有人的时候，我开始观察地形，把身边所有的东西都藏到了喇嘛庙的各个角落里，包括弹弓。
　　接着我回到自己的屋子里，检查了一遍窗缝上的头发，发现所有的头发都在。
　　没有人从窗口进来，但这暂时还不能说明什么。
　　我继续看闷油瓶写的笔记，一直到晚上我才出门，和一些人打招呼、吃饭。就在这个时候，我看到，那群香港人雇用的几个脚夫在门口抽烟。
　　他们抽的是墨脱最好的烟，就是我昨天买的那一种。
　　我看了看那群香港人，看了看那些脚夫，知道自己的第一个陷阱奏效了。
　　在墨脱的街头，要跟着我是很不容易的，因为不是本地人都会非常显眼，而这里的脚夫爱抽烟，我在招待所里假装丢了半包烟不要了，如果他们不是非常专业的队伍，就一定会捡起来抽。
　　我不动声色地坐到那些香港人边上，他们倒也没有表现出异样，还是很自然地聊天，在这里，人的状态都很天然，所以我随便找了点他们的食物来吃，听他们到底在聊什么。
　　粤语聊天语速快起来的话很难听懂，我很快便放弃了，但这段时间里，我点了他们的人头，第一次对每一个人都进行了观察。
　　很快我就对自己的大意感到惭愧，我发现，这群人中至少有三个身手绝对不会差，有进行过专业训练的迹象，并且所有人看上去都非常健壮和健康。
　　一般的旅游团，一定是有身体特别好的人，也有特别傻逼的体验生活者，而这些香港人的身体素质看上去太好太平均了。
　　等我再次打量那群人的时候，就发现我判断的那三个身手不会差的人中有一个是女人，她走动后我才发现她有女性的曲线，但脸一直裹在衣服里看清楚。
　　我点上烟朝她走了过去，一支队伍里，身手最好的人地位反而不会太高，而我搭讪一个姑娘也不会太惹人怀疑。
　　“美女。”我走到她边上，朝她笑道，  “我这儿有速食面，你吃腻了这里的东西，要不要来一碗？”
　　那姑娘抬起头看着我，看了看我手里的面，又看了看我的脸，忽然反手把我的烟从我嘴里抽了出去，叼到自己嘴里，对我说道：“面你省省吧，这烟老娘笑纳了。”
　　我愣了一下，她边上的男人就笑了起来。我镇定了一下，觉得不能被这个下马威震住，就道：“我叫吴邪，美女你叫什么名字？”
　　姑娘看了看我，把她嘴里的烟吐到了地上：“我后悔了，烟我也不该要，还给你。快给我滚开。”
　　我这辈子还没有这么狼狈过，不过我真的不是以前那个遇见这种事情会羞愧得钻到地缝里去的毛头小伙子——这时候，我只是觉得很有意思。
　　那姑娘吐完烟后，从我的身边擦肩而过，我看向四周看热闹的人，就耸耸肩膀，他们立刻笑得更加厉害了。
　　我问其中一个人道：“她叫什么名字？”
　　“我可不敢告诉你。”他说。一下子所有人又是哄堂大笑。
　　我也跟着笑，心说如果真是你们在算计我，等下你们就笑不出来了。我弯腰从地上捡起烟继续抽，离开了这群人。
　　我之前做那么多举动的目的很简单，这也是我这几年做生意自己摸索出来的方法，也许也只有我这种人适合这种方法，因为只有我有相当多的精力能够注意那么多细节。
　　以前三叔做生意用的是一种中央集权制度，以自己的威信和制度来管理整条链子，而我肯定不适合这条路线，因为我很难在特别激烈的条件下坚持太长时间，也见不得太多的残忍和强硬。我喜欢所有人都好好的，自己赚到自己该赚的钱，然后和和气气过日子。所以我的手下都叫我“吴小佛爷”。
　　这个称号源于我当时一个口头禅“阿弥陀佛，放下屠刀赚钱成佛”，和张大佛爷没有一点关系，但我听着就是觉得非常不吉利。
　　我不喜欢冲突但不代表我不擅长冲突。我有自己的方法，比如说，我总是一次去谈十几个客户，统筹十几件货物的走向。这边还在谈呢，那边就开始卖了。所以，别人根本没法和我竞争，因为对他们来说，他们面对的细节和信息量太大了，根本不知道我在干吗。他们就算能抢走我某一笔生意，其他的也一定会错过。
　　但我在谈的所有订单、走货细节，在我这里就清晰得像我自己编织的网一样。
　　如果你要让你的对手露出任何马脚，最好的办法就是一次出无数招。
　　假设我认为有人设局把我留在这个地方，并且把我引到了这个喇嘛庙里，那么，这些人一定有着很重要的目的，他们势必要监视我。
　　那么我的一些可疑的举动也一定会引起他们的兴趣，比如说，我下山后在一个招待所一个人待了一夜；比如说，我往房间里所有的窗缝都贴上头发；比如说我把东西藏在喇嘛庙的一个个地方；比如说我忽然做了一个弹弓；比如说我突然来搭讪他们队伍中的一个女性。
　　所有的行为都是十分诡异的，如果他们全都监视到了，那么他们会觉得我一定在谋划什么。
　　这种思考是很折磨人的，我以前经常陷入这种思考的怪圈中。他们一定会去查我到过的地方，所以我在招待所里留下了烟，在寺庙中灰尘最多的地方留下了我的东西。在那种地方，只要有人去查看，一定会留下痕迹。同时，窗缝贴头发的举动，也可以暂时阻碍一下他们的行动，至少他们不敢轻易进我的屋子了。并且这样一来也提醒了他们，我似乎已经知道了什么，使他们的行为不得不更加小心。
　　我的这种策略就好比是不停地在自己四周撒上钉子，只要我身边有隐形的怪物，一定会踩到。
　　最可怜的是，这怪物还不能和我翻脸，现在他们只能在我边上看着。
　　现在他们面临的局面是：我似乎已经知道了什么，所以他们必须非常非常小心地行事，但是，我又做了很多很多很诡异的事情，所以他们必须每一样都去查看。
　　我回到自己的房间，没有再继续阅读，而是灭了灯，在黑暗中把床移了个位置，然后缩起来，准备早早睡觉。
　　我以前也监视过别人，知道让监视的人最讨厌的事情是，一晚上都没事，早上五六点的时候，那东西才开动。那时候人最困最累，也最容易犯错误。
　　所以我今天晚上需要好好睡觉。