　　我很快就睡着了，也许是因为上山太累，也许是因为琢磨这些坏事情让我费了太多精力，手表上的闹钟在五点就把我吵醒了。
　　我努力让自己起来，外面还是一片漆黑，我做了几个俯卧撑让自己清醒，然后伸着懒腰走了出去。
　　院子里什么动静都没有，整个寺院安静得犹如死域一般。我叼上烟戴上手套，朝寺庙的黑暗处走去。
　　在我去的第一个地方，我藏了四只打火机，这四只打火机全都一模一样，在一面石墙的墙缝内按照顺序放着，只在我自己知道的地方有一些十分十分细微的记号。
　　我把打火机一只一只取下来，就发现顺序已经改变了，对方并没有发现我的小把戏。
　　果然有人监视我，那现在肯定也有人跟着我，可惜，我什么都感觉不到，对方是高手。
　　我用其中一只打火机点上烟，之后将打火机全都收进一只小袋子，放进兜里。
　　第二个地方是放弹弓的地方，那是一堆杂物上空的房梁上，一眼看去一片漆黑。当时我是甩上去的，现在就算我跳起来也够不到，要拿到弹弓必须攀爬或者用东西垫脚。
　　这里的杂物可以垫脚，我过去一眼就看到它们已经不是我之前来时记下的顺序了。
　　我蹲下来，发现其中一只水罐的边缘有手印，把水罐翻过来，就发现它被人翻转踩踏过，底部有一个很模糊的脚印。但那人显然不想留下痕迹，用手把所有的印子都抹过了。
　　我看了看其他杂物，竟然再没有任何被踩踏过的痕迹，不由得有些吃惊。
　　这个水罐并不高，我身高一米八一，踩上去后即使跳起来也不可能够到那个弹弓，而这里只有水罐被使用了。这里杂物很多很局促，就算是一个弹跳力很强的人踩着水罐跳上去的，这里肯定也会留下更多痕迹。  ‘
　　拿到弹弓的人一定比我还高，但在那群香港人中，我没有看到比我更高的人。
　　整个喇嘛庙里，比我更高的人，可能只有那些德国人了。
　　他们也有份？难道整个喇嘛庙里，只有我一个人是无辜的，其他人全都有问题？
　　到这时，我心里才第一次有了一些恐惧的感觉，如果是这样，那这就是一出大戏了，而我是唯一的观众。
　　希望事情不要发展到这种地步。
　　我把两个水罐垒了起来，踩着它们才把弹弓拿了下来，仔细检查了一下，没有被损坏，就直接插入了后腰带。
　　其他几个地方我不想再去了，我需要保持一些神秘感。我回到房里，关上门，用打火机把方便面烧焦，把它们捏成非常细的粉末，在水里弄均匀了，用牙刷蘸上，然后拨动牙刷毛，把黑水溅成水雾弹在打火机上。
　　很快指纹就显示出来，我用胶带把指纹粘在上面，采集下来。
　　如法炮制，我把所有打火机上的指纹都采集下来。
　　那天晚上，我的几个伙计来找我，我对他们交代了一边事情后，便自己下山找了个有电话的地方，拨号上网，把指纹扫描发到了我朋友那里。我需要看看，这些指纹的主人是否有案底。因为，如果是我们这一行的人，很可能是有案底的。
　　晚上我依然住在了上次的那个招待所里。我的朋友姓毛，是近几年才认识的，主要是在打雷子的关系时，希望他提供一些便利。很快他就给了我回复，邮件里他告诉我，我提供了七个指纹，有三个是一样的，可能是五个不同的人，也可能是一个人的五根不同手指。
　　他在数据库里查了，只查出了其中一个指纹是有记录的。
　　他在邮件中附上了指纹记录者的档案。
　　我拉下竖条，一份正规的电子档案就出现在我面前，我看到了一张有点阴郁的脸。
　　我惊了一下，忽然意识到我见过这张脸。
　　他妈的，这是那个女人的脸，就是昨天吐我烟的女人。
　　“姑娘，原来是你。”我自言自语了一句，照片下面有她的档案，她姓张，但没有名字的记录。 
　　原来是小哥的本家。我拉下档案，继续看下去，这人和我一样大，在一九九八年的时候被判了三年牢，罪名是故意伤人致残。她当时的职业却和这个罪名相距甚远，她当时是一家培训机构的培训师。
　　看来，我在庙里藏东西的时候，跟着我的人就是她，只是不知道现在跟着我的是不是也是她。
　　在她二〇〇一年出狱之后，记录就是空白的了，但我并不是没有办法。我在档案上看到了她从事过的那家培训机构的电话，我搜索出了那家培训机构的网站。那是一个香港的户外运动培训机构，打开培训师的页面时，我一下看到了很多熟悉的面孔。
　　在喇嘛庙里看到的很多人，我都在上面看到了。
　　那家机构所有的培训师几乎都在喇嘛庙里，而且，我还在列表上看到了那个张姑娘的照片。
　　似乎她出狱之后，仍旧到了老单位上班，老单位竟然还要她。
　　那到底是什么培训机构，专门培训人恶心我的吗？  “恶心吴邪培训班”，专门教人怎么恶心吴邪的？
　　这个时候，我发现了一个惊人的细节。
　　我看到这个页面上，几乎有百分之八十的培训师都是姓张的，一眼看过去，密密麻麻的张姓。
　　我心中一动，一个不好的念头产生了。我开始回忆这些人，我发现，我看不到这些人的手，这批香港人，他们手上全都戴着手套，从来没有脱下来过。
　　在那个小破招待所里，拨号上网的网速很慢，我慢慢打开网页，久违的焦虑又泛了出来。
　　不知道从什么时候起，我已经变得很镇定，镇定得让自己都害怕，因为和我自己有关的，不管是多危险的环境，我都已经觉得无所谓。
　　我经历过最悲剧的岁月，连水电费都交不上，和过去比起来，现在已经好太多了，所以，大不了回到那个时候去，任何失败我都能承受。而会危及生命的事情，我又不会去做，于是我一直活得相当淡定。
　　唯独看到这样的消息，看到这些好似涉及原先那个秘密的消息，我才会很焦虑。
　　我看着这些人的名字，越看越慌乱，香港人多数有英文名，所以这个页面上大部分都是英文名，只是底下附上了繁体的中文名字。
　　几乎所有名字，全都是很工整的三个字，张XX，其中有一个人，名字叫做张隆升。边上和他年纪差不多大的人，名字叫做张隆半。一看就是一族的同一代人。
　　“你妈妈的，张家的巢穴，小哥的家里人来找他了？”我摸了摸自己的脸。
　　小哥的家族很大，难道香港还有他们的势力？不过看来他们在香港混得也一般般，一大家人都在搞培训。
　　那他们设计我干什么呢？难道，他们找不到小哥了，把事情怪罪到了我的头上？
　　那也不用设计我，扁我一顿不就行了？要是想问小哥行踪的话，我肯定实话实说，不信的话可以押着我一起去啊。
　　我心里很乱，如果他们是小哥的族人、朋友的话，那是敌是友就很难说了，我很多狠招也就不能用了。
　　他们都戴着手套，如果他们的手指都是小哥那样的话，是不是说明这批人全都身手不凡？如果都和小哥一样，那我也别耍什么阴谋诡计了，跪倒投降任他们操吧。怎么斗也不可能斗得过啊。
　　我左思右想，觉得这个发现太重要了，我必须告诉胖子，于是连夜打了过去，巴乃那儿却没人接。我一看时间确实也晚了，就想着明天再说。
　　总体来说，我的计划进行得相当顺利，此时不免有些小得意。别人以为我什么都不知道，但仅仅一天时间，我就了解了很多有用的东西。另外，我心情好的第二个原因是，我从心里觉得，小哥的同族人是不会伤害我的。
　　我到招待所的公共厕所上了个大号，蹲下来就抽烟琢磨接下来该怎么办。
　　我不知道他们想干吗，现在也推测不出来，他们似乎只是想监视我。
　　为什么？在什么情况下，他们需要监视一个人？
　　我忽然想到霍玲那些监视录影带。监视监视监视……一道闪电从我的脑海闪过。
　　难道，他们认为，我不是吴邪？
　　我知道，这个世上还有另一个和我一模一样的人在游荡，他在做一些诡秘的事情，不明目的。
　　张家人难道是为了判断到底我是真的，还是那个冒牌货是真的？
　　我忽然觉得很有道理，立即就想去澄清自己，但转念一想，这贼哪有自己承认是贼的？而且，如果那么好辨认的话，这些香港张就不会用那么复杂的方法了。
　　如果他们认为我是假的，我会怎么样？会不会被毫不留情地灭掉？
　　我忽然对做自己这件事情产生了很大的压力，心说我必须表现得更像吴邪才行。
　　不过，如果是我猜想的那样，那么，至少我能肯定，他们和假的那个不是一伙的。
　　按一般道理想，他们应该喜欢真的那个，所以，我让他们知道我是真的，也许他们就会开始和我交流了。
　　但要怎么证明呢？
　　我忽然发现，其实在哲学上，人这种东西很难自证。
　　我长叹一声，觉得也没有什么心情上大号了，而且这单人间的沼气厕所也实在太臭了。
　　硬挤出了几条，我就想草草提裤子走人，抬头的时候，忽然就看到，厕所的门上有人用十分恶心的东西，涂鸦了什么。
　　那东西是黄色的，难道是大粪？
　　谁他妈心情这么好，上大号的时候用大便在门上乱涂，太恶心了。我有点作呕，小心翼翼地站起来，怕自己碰到。
　　就这么一来一去的工夫，我忽然发现，用大便画在门上的，是一个我很熟悉的东西。
　　这是一张塔木托的星象图，我从笔记本上看到过。
　　在这张图的边上，写了一个号码。
　　104。
　　104是这里的房号啊，我愣了愣，心说这是怎么回事？