　　难道有个同道中人以前也被这张图疑惑过，然后也正好住过这里，又在憋条的同时惆怅满腹，用自己的便便在门上涂鸦以排遣寂寞空虚冷？
　　104是什么意思？房间号？难道，这是一个提示，有人让我注意104号房？
　　这房间与我的房间隔了四五间，我一下子就意识到，这确实是一个提示。
　　事情越来越有意思了，我身边到底在发生什么事情？
　　我站起来，一泡尿把这些东西全冲了，抖擞着出了厕所，决定不去琢磨，一路就溜达到了104号门口。很快，我看到房门开着，有个人正裸着上身在房问里就着脸盆擦身体，一边擦还一边哼歌：
　　“妹妹你往前走哦哦，哥哥在房里等，恩恩爱爱，别让人看出来。”
　　我看那人的肚子，看到肚子上有很多伤疤，跟棋盘似的，但那人的胡子和头发都非常长，看上去万分邋遢，身上一团肥膘。
　　胖子？
　　我惊了，但惯性让我走过104号房门口，一路下了楼，我边走边心说：这人是胖子。
　　我靠，胖子怎么可能来得这么快，现在这种天气，他从一个荒郊野外出来，再到另一个荒郊野外，怎么也不可能这么快。
　　而且，这里是墨脱，进这里比出十万大山更麻烦。
　　但显然胖子不想让我跟他相认，才没有找我，只是在厕所里留下了标记，而且开着门让我看到，还唱歌暗示我。
　　我来到楼下，自己也不知道自己应该干吗去，就随便找了一个地方开始抽烟，忽然就看到胖子把脏水直接从楼上泼下来，对着下面喊：  “老板娘，没热水了，再打两壶热水上来。”
　　下面的门巴族老板娘哎了一声就提了两壶水往上走。胖子又说道：  “快点，等下我又拉肚子了，我来了你们这鬼地方，每天早上七点准时拉稀，你家的菜是不是不干净？”
　　我点上烟，不由得就笑了，早上七点准时拉稀，好吧，那我就早上七点十五分跟着你拉稀好了。
　　第二天时间一到，我准时进厕所，除了一股新鲜的恶臭之外，我看到门的后面用很恶心的东西粘着一张卫生纸，上头写了很多字。
　　我小心翼翼地撕下来，心说果然是拉稀了，胖子做戏真的做全套。
　　纸上写了很多信息，我看完就明白了一切。
　　原来，胖子早在三周之前就发现阿贵家的电话被窃听了，但他在村子里又找不到任何监视他的人，他意识到，窃听这台电话的目标应该不是他，而是每周都给他打电话的我。
　　所以，他设了一个局，让阿贵把手机贴着座机，每次我打电话去，阿贵先不接，先打通手机，之后再把手机、座机都免提，让我以为他还在广西，而事实上他早就离开了，准备偷偷去杭州找我。
　　结果他到了杭州之后，发现我在尼泊尔，他就等我回来，一直到我到了墨脱、准备待一段时间，他才从杭州赶过来。
　　最后一个电话，他几乎就是在附近的林芝接的，之后他立即就进了墨脱。进来之后，他一直没有和我会合，而是在山口等我，之后就一路跟着我。他说，我离开一个地方超过三分钟，必然有跟踪的人出现。
　　都是当地人，显然经验不是很丰富，只能通过他们对当地的熟悉来跟踪我。
　　他们没有发现，螳螂捕蝉黄雀在后，胖子一直在附近看着我。
　　正因为这样，胖子一直没法和我联系，他说，只要他一出现，一定是和我一样的下场，因为这个地方太小了。他会自己单独去调查，看能不能发现什么，他暂时找不到和我隐秘联系的最好办法，就让我多注意身边所有的厕所。
　　我把卫生纸冲到蹲坑里，心里踏实了很多。
　　不管我自己再怎么强大，有人保护和照顾，总是好事情。
　　事后我想想，在这个时间点上，我又犯了一次二，但这二犯得很有争议性。按照我以前的做法，此时应该什么都不想，和胖子先离开这里再说。但是，我和胖子都在心里想着要弄清楚到底是谁还在设计我们，目的是什么？
　　我提上裤子推开门出去，觉得一切都可以从长计议了，在这儿的博弈才刚刚开始。
　　但是一推开门，我就看到两个喇嘛站在厕所门口。
　　我愣了一下，问道：“排队？”
　　喇嘛摇了摇头：“吴先生，大喇嘛让你立即上山去。”
　　“怎么了？”我问道。
　　“五十年前发生的事情又发生了，从雪山中，又出来了一个人。”
　　我不记得我是否把行踪告诉过喇嘛，但喇嘛在这里神通广大，又或者是人家是一家一家找过来的，我也没空儿计较这些了。
　　一路跟着他们上了山，来到喇嘛庙里，我发现一切都已经乱套了。所有人都疑色重重，忙忙碌碌地不知道在干些什么，这地方就像某个战地医院一样。
　　喇嘛们一路把我引到了大喇嘛的卧室里，我发现里面还坐着一个人。
　　这个人背对着我，穿着一身藏袍，正在安静地喝酥油茶。我觉得气氛有一些微妙，因为我一进屋子，屋子里靠边的几个喇嘛都用一种非常奇异的眼神看着我。
　　不能说是眼神奇异，而是说，他们觉得我很奇异。
　　这种气氛让我觉得很不舒服，我来到那个人身边坐下来，随意地往边上一看。
　　在那一瞬间，我几乎从座位上弹了起来，一下跳到了一边。
　　我的脑子嗡了一声，几乎被吓晕过去。
　　在喇嘛对面坐着的那个人，竟然不是别人，而是我自己。
　　不，我当时脑子混乱，有点语无伦次，不是我自己，而是，我看到了一张和我长得一模一样的脸。
　　“是你？”我惊讶得合不拢嘴。
　　对方看向我，眼神很是不在意，只是点了点头，说道：“我就知道，你没有那么容易死。”
　　“你到底是谁！”我大骂，“你到底是什么妖怪，为什么要扮成我的样子？”说着就想上去掐死他，但他立即就站了起来，退后了几步，让我的攻击失败了。接着他摆了摆手：  “咱们现在已经没有利益冲突了，你不用这么极端地对我。”
　　“不用？”我继续大骂，“操你妈的不用，狗日的，你要是我，你会不极端？老子今天不仅要极端，而且要端了你！”
　　“呵呵，其实，我就是你，你就是我。”他又喝了一口酥油茶，“这也不是我想要的，我们两个都是受害者。”
　　我心中的火越来越旺，觉得简直不可理喻，就想把他放倒再说，这时候大喇嘛说话了。
　　“两位，你们不需要用这种方式争吵，还是先来解决我们眼前的问题吧。”
　　我看着对面的自己，又看了看大喇嘛无所谓的样子，忽然觉得这场景好像在哪儿见过，  《西游记》里？
　　大喇嘛就是如来佛吗？我是孙悟空，对方是六耳猕猴。
　　我警惕地坐下来，这家伙以前想置我于死地，我是绝不会回到没有防备的状态的。所以我离他远远的，而且随时保持着可以防御和攻击的姿势。
　　我对大喇嘛和这个人道：“到底是怎么回事？”
　　大喇嘛说道：“这位先生今天中午突然出现在了寺庙门口，和五十年前发生的事情一样，他告诉我的徒弟，他是从雪山中来的。因为他和你长得一模一样，我以为你在开我徒弟玩笑，但我和他接触之后，现你们确实是两个人，于是赶紧把你找了回来。我想知道这是怎么回事。”
　　假吴邪说道：“我和他们说了几句，就发现你可能也在这里，但他们不让我离开，我想了想，有很多事情见上你一面说清楚也好。”
　　“你是从雪山里出来的？”
　　他点了点头，我问道：“既然你想说清楚，那你就告诉我，你是谁？你的目的是什么？”
　　他拿起酥油茶，一点也不客气地续了一杯，就道：“我告诉你了，对你没有好处。”
　　“我就想死，你就告诉我吧。”我道。
　　“可惜我刚活出点味道来，我可不想奉陪你。我只能告诉你，我的事情和你经历的那些事情，最好不要混在一起想。”他道，“时间已经过了，你们都已经自由了，你不要再查下去了，不要把成果毁掉。你如果继续纠结下去，你可能会不知不觉陷入另外一个大谜团里去。”
　　“我不在乎，死猪不怕开水烫，而且，我也没有纠结什么，我之所以在这里，只是一个偶然。”
　　“你不是自己查到这里的？”他显出有些吃惊的神情。
　　我点头。他放下了茶杯，问道：“那你是怎么来的？”
　　我心想，我该怎么说？难道对他说我是被人设计来的吗？我有必要说实话吗？于是摇头，骂道：  “你管得着吗你？”
　　“你不了解你所处的环境。”他忽然站了起来，“如果你不是自己查过来的，那咱们两个的麻烦就大了。”
　　他站起来之后，迅速环视这个房间，就问大喇嘛：“上师，这个房间有其他出口吗？”
　　大喇嘛摇头，我正想问他干吗，忽然这个房间的门一下被打开了，接着走进来好几个人。
　　是那些香港人。
　　加上大喇嘛他们，一个小小的房间里聚集了十来个人。
　　为首的那个香港人，我一眼就认了出来，是那个叫做张隆半的年纪略大的中年人，还有那个张姑娘，其他的人我就记不住了。
　　“果然，你这小子中计了。长了一样的德行，你的脑子就不能长好点吗？”假吴邪叹了口气。
　　“几位为何不请自来？”大喇嘛说道。
　　张隆半没说话，只是看向我们两个人，对我们道：“两位不用动任何小心思，以两位的身手，绝对不可能离开这间房间。真不容易，两位终于会聚到了一个地方，那么我们的一些疑问似乎也可以揭开了。”  ，
　　“您是？”和我长得一样的家伙问道，“何方神圣？为何要设这个局来套我们？”
　　“在确定您是否可靠之前，我和您一样，不会透露任何信息。”
　　“你倒是挺了解我的。”假吴邪说道，“不过，你们未负对自己太自信了。”说完，他忽然靠近我，把我卡在了他的手臂里往后拖去，“让开一条路，否则，你们的目的不会得逞。”
　　张隆半像看两个笨蛋一样看着我们，他闪出一道缝隙来，后面是那个张姑娘，她抬手举起一个东西，我发现那是我做的弹弓，几乎是瞬间我听到了破空的声音，在我身后卡住我脖子的假吴邪浑身一震，抓着我就翻倒在地。
　　我赶紧推开他的手臂，爬起来就看见那家伙捂着脸疼得都蜷曲起来。
　　我转过头去，正看到那姑娘拿弹弓对着我，我立即道：  “住手！我很乖的——”
　　没说完，就见她弹弓一抖，我哎呀一声，翻倒在地上。