　　倒地之后，我用尽自己全身的力气翻滚，想减轻额头和鼻梁上的疼痛。就势翻滚了几下，却忽然发现这两个部位并没有什么感觉，反而是倒地之后，屁股撞到地板生疼生疼的。
　　我松开手，疑惑地看着那个姑娘。姑娘就像看着一个废物一样看着我，说道：“至于嘛，吓吓你就这德行。二叔，这人肯定就是真的。”
　　“未必，吴老狗家的传统就是扮猪吃老虎，一个个看着和谁都能打好关系，其实心中算的账谁都猜不出来。”张隆半说道。
　　我听着他们说的话，对躺在地上这副丑态有些不好意思，于是站起来说道：“我真是吴邪，我不知道我的上上辈都是什么样的德行，但我确实是废物点心。不知道张隆半先生设计我到这里来，是为了什么？”
　　张隆半听了就露出吃惊的表情，我看着安心了很多。看来这些人不像闷油瓶那样，一点感情都不流露出来。张家人并不都是榆木脑袋。
　　“你怎么知道我的名字？”他问道。
　　我心中暗爽。为了挽回刚才被那臭婆娘耍的颜面，我决定装出一副了然于胸的样子，于是我说：“我知道的事情还多着呢，别以为我不知道你们在这儿的这些勾当。”
　　张隆半却也不继续吃惊下去了。一边的大喇嘛开始说话：“几位，你们到底在做什么？”
　　张隆半对其他人使了一个眼色，我和地上那家伙就被拖起来带出了大喇嘛的房间。我回头看，看到张隆半坐到大喇嘛对面，似乎准备开始解释，房门适时地关上了。
　　我被拖到了喇嘛庙里他们活动的区域。在这个过程中，我们两个都被戴上了手铐。
　　我心说：接下来会发生什么？听那张姑娘的说法，他们果然对我们两个的真伪有所怀疑。现在我们两个都被逮住了，他们会怎么来检验我们？总不会滴血认亲吧？
　　我想着我老爹该不会已经被绑来，捆在他们的房间里了吧？
　　或者来一个知识大问答，事先采访了我的很多朋友，收集了很多问题，然后在房间里摆一个智力问答大擂台。搞不好第一个问题就是：你妈妈在你五岁的时候送你什么礼物？
　　狗日的，我怎么记得住五岁时我妈送过我什么！
　　我心中发虚，胡思乱想，但是倒也不害怕，还是有那么一种感觉——这批人是不会伤害我的，我会吃点苦头倒是真的。
　　他们把我们两个拖进他们吃饭的饭堂，把门窗全部关上。我看到张隆半也赶了过来，所有香港人全聚集到了这里。
　　我们两个被按倒绑在椅子上，这时候边上那货才缓过来。
　　他呻吟了几声，抬眼就骂了一声，但剧痛立即让他重新皱紧了眉头。他看向我：“你这白痴，你看看你干的好事！”
　　“不关我的事。第一，你倒霉我开心；第二，他们设套儿抓的我们两个，我是自己进套儿的，你也是自己进套儿的，你有什么资格说我？”
　　“如果不是你在这儿，我他妈能入套吗？”
　　“你他妈干吗要装我？你要不装我，这些事情根本不会有。”
　　“谁他妈装你了？谁装你这个孙——哎呀！”
　　他骂到一半，破空之声掠过，他连人带椅子又翻倒在地。
　　我转头一看，张姑娘拿着我的弹弓，恶狠狠地走过来，说道：“有完没完？再吵我就打你其他地方了。”
　　“为什么你只打我不打他？”地上那人大骂。
　　“你们两个长得一样，谁分得清楚啊？”
　　“你们他妈的偏心！”
　　我心中暗笑，张姑娘看着也笑，走到我边上顺手拍拍我的脸：“别说姑奶奶没罩过你啊。抽你一口烟，老娘就还你个人情。你们要再吵，我可就雨露均沾了。”
　　“别靠他们太近。”身后一个人说，“这两个小子都不是省油的灯。”
　　张隆半走了过来，看上去地位很高，几个人都退后不说话了。他拿了张椅子坐到我们面前，说道：“我看过两位的面皮，你们其中一个肯定戴着面具，但戴面具的时间超过了二十年，所以面皮和脸已经完全融在了一起。你们中的一个人，面部骨骼肯定经过手术，以能够更加适应面具。而且，其中一个人为了调整身高，双腿肯定做过接骨手术。
　　“但是，实施方为了消除所有的手术痕迹，在计划实施前很久就完成了手术。我相信这个时间肯定在二十年左右。也就是说，手术是二十年以前做的。现在我们没有专业的设备，没办法通过触摸来判断手术痕迹。所以，在理论上，如果不检验DNA，不通过专业鉴证，你们几乎等于是同一个人。
　　“我们有一个十分重要的消息告诉吴邪先生。但我们开始寻找之后，却发现有两个吴邪在活动，其中一个到墨脱后就消失了，另一个一直在全国各地出现。我们蹲守在墨脱寻找失踪的那个吴邪，同时决定把墨脱作为我们的据点，把另一位也引到这里。一旦两个人都出现，我们希望能够在比较后找出真正的吴邪。”
　　“二十年前怎么可能有人会知道我长成什么样子？”我就问道。
　　“你当时已经十几岁了，可以据此推测出你将来近八成的样子。”张隆半说，“好了，我只需要十五分钟就可以把你们分辨出来，但你们会吃一些苦头。我可以明确地告诉你们，假的那个我们一定会除掉，所以你们必须竭尽全力证明自己是真的。”
　　“等一等。”边上那老兄说话了，“你们凭借什么来分辨真假？你们什么都不了解。”
　　“很多人告诉我们，吴邪是一个十分弱的人。但我们觉得，很多事情都可以伪装很长时间。所以，强弱、智慧都无法让我分辨。我们在很久之前就知道，吴家的吴三省可以同时出现在相隔几千公里的两个地方。我何尝知道，你们两个到底是怎么回事？”
　　“你想太多了。”我说，“弱和笨的就是真的，我就一笨蛋，你何必给自己设套？”
　　“因为我不可能靠这些来确定谁真谁假，所以我才需要把你们两个放在一起。”张隆半道，“我的方法你们听完就明白了。别害怕，如果是真的，就一定没事。”说完他打了个眼色。
　　边上的张姑娘一下就从包里搬出一些四四方方的东西，放到我们面前。我一看这些东西，几乎立刻尿到了裤子上。