　　这个形状非常工整，绝对不会是自然形成的。但是，要人来做出这种事情，而且是在一夜之间让庄稼枯萎成这个形状，这怎么可能呢？
　　”这片区域的地下，埋着一个巨大的东西。”小孩说道，  “你看到的，是它在地面上的’影子’。”
　　马平川从树上下来，再次上马，脸色已经很难看了。一来，他有点懊悔自己怎么疏忽了，没有早发现这形状的奥秘。二来，这个孩子的说法还是让他有些将信将疑。
　　什么意思？地下埋着一个巨大的东西，它的影子是一只蝎子。  “影子”为什么会让田里的庄稼都枯死了呢？地下巨大的东西又是什么，难道是一只巨大的蝎子怪？
　　这怎么可能呢？但如果真有如此巨大的蝎子埋在地下，自己除了跑路也没什么能做的啊。
　　孩子策马往前，一路往山下走，对马平川道：”你们这片坟场，建在一个古墓的上方，你看到的枯死的范围，就是那个古墓地宫的范围。古墓大概在四十多米深的地方，地宫被修建成了一个十分诡异的蝎子形状，不知道是何用意。”孩子顿了顿，接着道，  “这里的庄稼之所以枯死，是因为修建古墓的时候，在里面铺设了一种机栝，最近有盗墓贼进入了这个古墓，触动了机栝，里面的毒气大量流出蒸发，一夜之间把地表上的庄稼都毒死了。”
　　”小鬼，你是怎么知道这些事情的？”马平川道，”难不成你有透视眼？”
　　孩子看了他一眼，淡淡地说道：  “因为我就是那个盗墓贼。”
　　马平川皱起眉头，拉停了马，他的手下也纷纷停马，孩子骑的马看四周马停了，也停了下来。孩子转头看向马平川，马平川问道：  “你说什么？小鬼，你知道你乱说话的后果吗？这可是我马家的祖坟，你是告诉我，你掘开我家祖坟触动了机关，不仅惊动了我家先祖，还把我的庄稼全毒死了？”
　　”我不会乱说话。”那小孩子说道，”况且我话还没说完，我下面会告诉，你们祖坟里的棺材都去了哪里。”
　　马平川点头，手已经按到了自己腰间的手枪上：”对，那你说，去了哪里了？和这蝎子关系？”
　　”被吃了。”那小孩子说道，”底下的这座古墓，把你们祖坟里的棺材，都’吃’了。”
　　”吃了？”马平川觉得很怪异，他竟然和一个个十几岁的孩子这么严肃地交谈，而且还被这孩子的气场死死压住了。最离奇的是，他发现这个孩子说的话，他竟然有点相信了。他捏紧了手里的枪，想让自己找回主动权：  “怎么叫吃掉了，这古墓是活的？”
　　孩子摇了摇头：  “我不知道。”
　　”不知道？”
　　”我知道你在哪里能找到那些棺材，但是不知道为什么棺材会被地下这座最大的古墓给吃了。”孩子说道，  “你如果现在掘开这里，你会发现所有的棺材全部都贴在下面这座蝎子形古墓墓室的墙外，好像被什么东西吸引过去一般。，
　　孩子很镇定，这种超乎常人的镇定，让马平川越来越不舒服。
　　如果你看到一个看着很弱但又一点也不怕你的人，你最好小心二点，因为”不怕”这种事情是装不出来的。真正的不怕一定来源于内心无比强大的力量。马平川这种人，习惯了用权势压人，其实内心没有多少底气。
　　孩子说完之后，看向马平川：  “我有一件事情，觉得需要知会你一声。这里方圆几十里，再过几个月必然寸草不生，几十年都无法复原，在这片区域内的所有人，都将不得善终。这里人口密集，你作为一方之主，还可有些作为，也许事情不至于如我所说。”
　　”怎么做？”马平川问道，  “小鬼，你来找我说这些，肯定有目的，不若把事情讲明。”
　　孩子说道：”我有几个伙伴，如今还困在地下的古墓之中。我在古墓中看到过你家的棺材，知道你们马家是这里的望族，为棺材的去向所扰，所以来知会一声，同时我也希望你帮我做两件事情。第一，给我准备七天的干粮，一把短刀，重六斤，风灯油星和炭粉一袋，我要下去救我的朋友，并想办法封死古墓的几个窍孔。第二，请你掘开这片枯死的庄稼的边缘，在湿泥上取五丈长的竹竿灌入石灰，敲入泥中，只留一指，越密越好。”
　　”为何要这么做？”
　　”画地为牢，下面的东西太凶，必须将其困住，在这里解决它。”小孩子说道，  “我从里面出来，和你说这些，很不容易，我的朋友被困在下面，生死未卜，但是事情由我们而起，我一定会解决。如果我七天后没有再来找你，请你将这封书信寄回我的家乡。”
　　小孩从怀里掏出一封书信，递给了马平川，道：  “如果我七天后没有出来，这地方，让你们的子孙尽量不要靠近。”
　　马平川看着书信的封皮，收信的人写的是东北的张家，就皱眉道：”小鬼，这下面，到底是谁的墓？为何那么凶？如果是我的祖宗的大坟墓，我帮着外人动我家祖宗大坟好像不太妥当吧？”
　　小孩道：  “你家如此兴盛，和这种邪穴不会有关系，你们在这里修坟山，估计只是巧合而已。底下的这座古墓，墓主尚不明确，但这种形状的墓室里的一定不是一般人。”
　　马平川想了想，他想的是其他东西，如果不是自己家的祖坟，看这墓的规模巨大，其中一定有大量的财宝，眼睁睁看着给这个小鬼弄去了，自己岂不是猪头三吗？
　　”我今天已经说了太多的话了，你不要再问了。”孩子说道，  “你能否帮我，给一个准信儿。”
　　马平川在当天晚上准备好了小孩要的东西，小孩带着馒头，随即消失在了夜色里。第二天，他按照小孩的说法，组织乡丁去周边采购长竹和石灰，把整片区域围了个遍。
　　马平川的想法是，等这个小孩把下面的事情做完，自己再将其捕获，逼他带着自己的人进入古墓，或者，干脆黑吃黑，让他们把盗得的财物都交出来，反正古墓是在他的地盘之上。
　　然而，马平川再也没有看到过那个小孩。
　　怪事到此并没有结束，是马平川利欲熏心也好，还是他对地下的古墓好奇也罢，在半个月后，他下令掘开整块坟地，要把地下的古墓揭顶，看看到底是什么样子。
　　但是，在地上挖出一个巨大的深坑，却没有发现所谓的古墓，只挖出了一只两丈多长的黑色铁蝎子。再往蝎子底下挖，泥土频频坍塌，加上此举惊动了各方势力，都来刺探，马平川一看事情不可再做，只好把泥土回填。
　　多年后，当马平川想起了那封信，还是派人送信到小孩给他的书信上的地址，并进行探访，发现信上所书的地址是一处巨大的宅院，已人去楼空。当地的人说，张家原来是当地有名的望族，行事低调，但是不知道为何，在前段时间忽然败落，销声匿迹了。
　　没有人知道，小孩子到底去哪里。马家祖坟底下是否真的有一个蝎子形状的地宫？
　　马平川也只是推测，这个孩子应该姓张，如果他活下来了，一定是一个了不得的人。