　　其实那并不是什么酷刑用的刑具，这东西本身并不能对我们造成伤害。但对于牵涉到这件事情的人来说，这个东西的威慑力是巨大的。
　　我转过头去看身边的人，对方也露出了惊讶的表情。
　　这是七个人的人头。姑娘把人头一字排开，放到我们面前的茶几上。
　　人头应该不太新鲜，经过了什么处理，颜色发黄而且面容安详，但一看就是死亡了的状态。
　　让我头脑发涨的是，这七个人都长着同一张脸。
　　我的脸。
　　“这……这是怎么回事？”我结巴道，“为什么有那么多我？”
　　“很多事情不是一次就能成功的，一个完美的复制品后往往伴随着很多次品。次品没法回炉再造，也无法流通。”张隆半说，“于是，他们只能作为资料存在。”
　　“这些是……”
　　“这些是你们其中一位的铺垫。在你们其中一位变成吴邪之前，这些人也曾经有可能变成吴邪，但显然，他们的运气不太好。”
　　我看着那些人头，还是有点无法理解：“但是，他们都死了。即使他们失败了，也不至于要杀了他们。”
　　“你知道我姓张，也应该知道我的来历。当年，判断易容是否成功，不是靠脸就可以的，要从身到心都天衣无缝，需要常年和被模仿的人时时刻刻待在一起。但是，时间长了，有些人就会和被模仿的人产生感情，而不愿意执行自己的使命，这种人往往会逃亡海外。易容的技术其实很难长期使用，因为想真正去瞒骗熟悉的人是很难的，只有在某种体制下，很多不可能的事情才能实现。”
　　张隆半停了一下，似乎在从头梳理，片刻后才道：“我们在一段时间内，发现有人在全国范围内大肆搜捕名叫张起灵的人，于是开始介入，发现了一个让人瞠目结舌的阴谋。我们旁观着这个阴谋，并且开始发现事情变得越来越不可控。为了让事情重新可控起来，我们只好悄悄干预了一部分，收拾了一些让我们眼花缭乱的人。”
　　“那你们是佛爷的人，还是真正的张家人？”我问道，其实并不能完全听懂他在说什么。
　　“早就没有真正的张家人了。不过，张大佛爷在很久之前，就已经不属于我们的体系了。”张隆半说，“大陆内乱的时候，我们在香港进行国际贸易的一支体系相对完整地保存了下来。”
　　“那么这些人，都是你们杀的？”
　　“是的，我们的前辈负责了其中的大部分。”张隆半说道，“如果你了解你们家族参与的整个阴谋，你会发现很多地方都有我们参与的痕迹。其实，我们一直在看着你们。”
　　说这些的时候，张隆半流露出一种傲慢而又淡定的情绪，这种感觉我很难形容。后来我发现，那是一种发自本身的、类似于贵族的气息。
　　但又不是贵族，那不是一种奢华的贵气，而是一种长年洞悉一切的优越感。
　　“具体的事情我会在分辨完你们之后，再告诉你们中真正的那个吴邪。现在，我们开始吧！”张隆半对张姑娘使了一个眼色。张姑娘和另一个人就把七个人头抬着靠近了我们，说道：“只有一个问题——你们分别仔细看这些人头，说说哪个最像自己。”
　　我和边上那位老兄互相看了一眼。我心说：这怎么能判断出来啊？到底像不像自己，完全是见仁见智的，而且这些人头都是我的脸，看着就让我觉得头晕目眩，根本无法判断。
　　“只要按照感觉分辨就可以了。”张隆半说，“判断权在我。”
　　猜的话，只有七分之一的机会。我脑子发涨，简直无法直视人头。边上的假吴邪就对我说道：“你不要上当，这是无论如何也分辨不出来的。我们只有都拒绝，才有一起活命的机会。”
　　“其实并不是这样。”张姑娘说，“对于我们来说，如果实在分辨不出来，我们只好挑断你们的手筋脚筋，把你们关在一个房间里，等你们都老死了。”
　　“我不相信你们会做出这样的事来。”我反驳道，“我们无冤无仇对吧？”
　　“你们只有十分钟时间，否则你们只能在某个地方爬来爬去度过下半辈子了。”张隆半对我的话毫不在乎。
　　我心里直犯嘀咕，边上的假吴邪又看了我一眼，忽然就说道：“我已经选好了，给我纸笔，我写下来。”
　　“你他妈的！”我一下就骂出来，“说话像放屁一样。”
　　“因为我相信他们会干出那种事情来，你最好也快点选吧。”他说道。
　　我脑子里嗡嗡的，看着面前的七个人头就觉得天旋地转。哪个更像我？我靠，如果我选错了，我就成第八个脑袋了。
　　想不到我的脑袋还能成为收藏品，而且还能成套。我想起以前打大菠萝游戏的时候，心里骂道：狗日的，自己也会有这猎头族的待遇。
　　“你选不选？早死早超生。”张姑娘看着我催促道。
　　我骂道：“选错了又不是你的头被晒成梅干菜，能让我为我的脑袋好好负一回责吗？”
　　“行，那就让你好好琢磨。”张姑娘看着我，似乎觉得好笑，“不过这节骨眼上，你还能调笑，也算是个爷们儿。你要错了，我会让你死个痛快的。”
　　我不理她，再次看七个人头。哪个像我？哪个像我？我靠，都长得那么衰，每个都他妈像啊。
　　思路，思路，我要一些思路，一个思考方向。
　　我拼命逼自己想：哪方面的思考更容易理清思路？是年龄吗？
　　根本看不出年龄，都死成这样了，还怎么看出年龄？我想想我老娘以前是怎么形容我的长相的，好像是——看着不像是生出来的，而是拉出来的。
　　妈的，老娘，你就不能有点建设性的调侃吗？
　　“还有二分钟。”
　　“别催，你一催我，我就烦！”我大骂。
　　“好好好。”张姑娘说着退到一边去了。
　　我再次看向那几个人头，忽然灵机一动。
　　烦——我上大学时，有一个似乎是喜欢我的女孩，对我说过一句话，说我的脸很安静，看着人不烦。