　　这里哪个人看着不烦？脸最安静、最淡定的那个。
　　我想想，忽然又觉得不对。那女孩觉得我的脸很安静，会不会是因为我那时候懒得像一摊烂泥一样？
　　而且，我也很难分辨出这些人临死时的状态。看着最安静、最淡定的，也许是因为死的时候最绝望，不一定是长成这样的。
　　我晃头，知道自己这样是在浪费时间。已经没时间让我瞎琢磨了，我只好深吸一口气，又看了一遍人头。
　　据说在最紧张的时候，人脑的思维速度会加快十几倍。这一遍虽然只有十几秒钟，但七个人头的所有细节，还是全部在我脑海里排了出来。我一下就看到，其中一个人头不像其他人头一样闭着眼睛，而是眯着，我能看到他的眼珠。
　　“让我过去，让我过去。”我说道，“把这些人头的眼睛全部给我扒开。”
　　“眼睛？”
　　眼珠是不能易容的。我心想，和我最像的人，一定是和我所有的细节都像，那么眼珠也一定像。
　　我这段时间研究过易容术，看了很多文献，其中就有一些记载了辨识易容最简便的方法，也就是观察对方的眼珠。因为人眼的颜色深浅、眼白、眼白中的血丝，还有瞳孔的大小，都是不同的。
　　眼珠的细节，因为需要贴得很近才能看到，所以，如果不是和我特别亲昵的人，一般是无法看见的。而且其实没有和我特别亲昵的人，甚至连我自己都不太会注意自己眼珠的细节。恰巧我最近在看这方面的书，所以特地看过自己的眼睛，这才让我抓住了一丝机会。
　　不管对方是不是朝这方面考虑的，至少这是一个思考的方向，不至于让我那么绝望。
　　他们解开了我们两个人的手铐。反正时间也快到了，假吴邪开始在纸上写下自己的答案，我则翻开那几个人头的眼皮，去看他们的眼珠子。
　　一番观察下来，我发现自己是个笨蛋，因为所有死人都是翻着白眼的，只有那个眼睛微微睁开的人是正视前方，说明死的时候死不瞑目。
　　那个死不瞑目的人，眼珠和我并不一样。
　　我看向张隆半，问道：“我能把这些脑袋弄坏吗？”
　　“你想怎么弄坏？吃猴脑吗？”他问道。
　　我道：“我要把他们的眼珠抠出来。”
　　“放弃吧，防腐处理没法处理到眼球，他们的眼珠都是树脂的。”张隆半就摇头，“而且你没时间了，赶快作决定吧！”
　　“等一等。你们就没有想过，因为你们的这种行为，真正的吴邪肯定会由于自己的性格弱点，在惊恐下作出错误的选择，最终你们可能错误地杀害了我。”
　　“我们不在乎。”张隆半并没有丝毫迟疑，“我们对你们作选择这件事，绝对有百分之百的信心。”
　　“能不能不要对我这么有信心啊？我现在对自己超级没信心。”
　　这时边上的假吴邪就说道：“你能不能快点？不行就蒙一个，少他妈那么多唧唧歪歪的事儿。”
　　我看着假吴邪的脸，心说在一个两个中蒙也就算了，在七个中蒙中的概率未免也太小了，蒙他妈的腿啊。
　　等等，蒙蒙蒙。
　　我皱起眉头——刚才那些人说的话，全部在我耳边响起。
　　“我们不在乎。”
　　这是张隆半说的。
　　他们不在乎是什么意思？不可能不在乎啊。如果他们的目的是寻找吴邪的话，肯定会考虑到，如果我被这种情况吓得屁滚尿流，很可能会闹乌龙，那他们就找不到吴邪了。
　　不在乎，但是又对自己的选择有百分之百的信心。
　　难道，他们的侧重点不在于我对七个人头的挑选上？这是一个幌子，他们判断我到底是不是真的，靠的是其他方面？
　　比如说，我面对这七个人头的反应才是他们考查的重点，而人头本身没有任何意义。
　　想到这里，我忽然有种醍醐灌顶的感觉。是这样的，是这样的，布置那么缜密的一个局，又有这种计谋能力的人，不可能会犯这种错误。
　　一定是这个选择本身没有意义。
　　题目没有意义，那么，他们观察的就是人的行为。也就是说，刚才的过程本身就是考试。
　　那么，这个假吴邪肯定早就知道了，所以他一直在用另外一种方式应付考试，而我则傻不啦唧地一直在这儿傻着呢。
　　“时间到了，你到底选不选？”张姑娘问道。
　　“你是不是很想割我的脑袋？”我骂道，指了指眼睛睁开的那个人头，就道，“这个。”
　　张隆半和张姑娘对视了一眼，看了看假吴邪递给她的纸——上面应该写着他的答案，然后张姑娘叹了口气，从后腰上拔出匕首，来到我面前，对我边上的人道：“绑上，在院子里找个地方，我要用小刀切。”
　　我一下蒙了。一直到别人绑上我，把我推到院子里，将我的脑袋压到一个石磨上，我才反应过来，说道：“我靠，我答错了？”
　　我转头看到张姑娘走到我身边，匕首从我面前闪过，一只玉手压在我的后脖子上，按住了我的动脉。姑娘说道：“别怕，我从脊髓开始切，你感觉不到任何痛苦时，就是最开始的一刹那。”
　　“我是真的吴邪，你们搞错了！”我大吼道。就感觉后脖子一凉，火热的血流了下来。紧接着，我发现我一下就感觉不到自己的身体了。
　　完了，我死了，我心说。
　　这一次是真的了。我花了那么多的精力，用了那么多的运气，经历了几百种可以让我死一万次的情况都没死，结果就在这儿，因为我傻逼，回答错了问题，我就这么轻而易举地死了。
　　人生果然是奇妙啊！
　　这一刻，我竟然也没有觉得太遗憾，心里竟然还有点幸灾乐祸，心说：小哥从青铜门里出来，一定会发现我被他的族人误杀了，到时候看这姑娘和那什么张隆半是什么脸色。