　　很少有人能和我有一样的经历，能够在这么清醒的状态下，感觉到有人在切割我的脖子。但是张姑娘没有骗我，我感觉不到任何一点疼痛，只能感觉到滚烫的血顺着我的肩膀往外流。那种滚烫的感觉，不是由于我的血真的滚烫，而是我的身体太凉了。
　　“你何苦假扮别人？”姑娘的刀锋在我的脖子间游走，她轻声说道。
　　“你切错人了。”我用尽全身的力气，挤出了这么一句话。
　　哦，不，不是全身的力气，我已经没有全身了，我的身体很可能已经和我的脑袋分家了。
　　接着，我开始感到无比困倦。假吴邪点着烟走到我的面前，朝我笑了笑，用一种很揶揄的表情做了一个他也没办法的手势。
　　我越来越觉得眼皮沉重，在失去意识前的最后一刻，我听到假吴邪对姑娘说道：“他应该是真的。停下吧，别真的吓死他。”
　　接着我就感到背上一股剧痛，一股非常强烈的酸胀就从剧痛的地方传遍我的全身。我慢慢就不觉得困了，意识又恢复了。
　　我被人扶起来放在椅子上抬回屋子里，就看到假吴邪不知道从哪儿拿出一条毛巾给我披上。
　　我迷迷糊糊就问道：“怎么回事？你们不是要切我的脑袋吗？我的脑袋已经被切下来了，那我怎么还没死呢？”
　　“我们对你的脑袋没兴趣。”假吴邪说道。
　　“我们？你怎么也自称‘我们’了？你不是和我一样惨的冒牌货吗？”我有气无力道。
　　“我只是演得和你一样惨而已。重新介绍一下，我姓张，和你的朋友同族。我的名字叫张海客。”假吴邪坐到我对面，“我是这一支的成员，刚才切你脑袋的姑娘叫张海杏，是我妹妹，我们同属于海外张家。不好意思，为了试探你是不是真的吴邪，我们费了一些周章。因为，人皮面具这东西，在上一个世纪被滥用得太厉害了。”
　　“那你怎么——我刚才的脖子断了——”
　　“刚才我们只是在你后脖子上插了一针，注射了一些阻断麻醉剂，然后往你的后脖子上洒了点猪血。”假吴邪给我点了支烟，“你就傻逼呵呵地以为自己的脖子断了。”
　　我心说：妈的，这帮人心眼儿太坏了。
　　“不过，我相信人到那个时候，是不会说谎的。而且在那种状态下，你也不可能察觉出这是个局。”张海客拍了拍我，“你也别生气。你看看这七个人头，我们就是为了找你，找出这么多人来。这几年里，在你不知道的地方，到处都是你在活动。”
　　“这是为什么？”我看着他的脸。我可没看到很多个我，我就看到这么一个“我”。
　　“因为你是唯一的一个了。”张海客说道，“也许你自己不知道，你是这个世界上唯一一个有可能救张家的人。”
　　我心说：放你妈的狗屁，你们一个个都牛逼轰轰的，怎么可能需要我去拯救？先来拯救拯救我的脖子吧，疼死我了。
　　接下来的半个小时里，张海客把一些我不知道的事情，全给我讲了一遍。
　　我迷迷糊糊地听着，也听了个八九不离十。
　　当年，张家的主要势力盘踞在东北一带，已经延续了相当长的时间。这样的家族其实控制着很多的历史事件，包括中国历史上很多张姓的名人，都属于张家暗中的棋子。
　　张家就像是一张无形的网，渗透在社会的所有关键节点上。
　　这样一个家族，经历了无数朝代，他们自己都无法理解，为什么他们也会有分崩离析的一天。
　　以张大佛爷那一支的离开为起点，张家在新思潮的侵蚀下，开始慢慢地瓦解。他们一开始也不明白为什么会这样，为什么家族会被一套并不完整的体系所侵蚀？后来他们想通了——那是因为他们强大了太长时间，几乎所有的尝试他们都做过，于是他们中的很多人，希望能达成一种完全不同的状态。
　　好比一个电子游戏，一个人打easy模式已经上千遍了，他对游戏中的一切已经无比厌倦了，但他又没有新的游戏可打。所以，他唯一的办法是，挑战一下hard模式。
　　主族体系瓦解得非常快，虽然家族中的很多年轻人对于所谓真正的自由非常向往，但另一批人的感觉则完全不同。
　　这就是常年在南洋活动的张家外裔。他们是对外的窗口，也是张家人的保守体系中，唯一在圈禁之外的一支。
　　这一支本来就在极度自由的南洋地区发展，对于世界的格局、各种新鲜思潮的碰撞都非常适应。这批人一直非常稳定，直到张家完全瓦解，这批人仍旧在海外发展得非常好，并且慢慢变成了另外一种形态。
　　对于海外的张家来说，他们对于内陆家族的感情是复杂的：一方面，内陆家族太强大了，高手如云，控制着一个巨大的封闭体系，他们觉得自己很幸运，能够游离于这个体系四周；另一方面，内陆家族又和他们有着极其紧密的联系，感情非常深厚，他们对于家族的崩塌毫无办法，但他们和每一支体系都保持着联系。也就是说，虽然他们都旅居海外，完全可以不用履行作为张家人的一切使命，但既是张家的人，无论身在何方，对自己的家族保持着一种非常紧密的牵绊，他们只是化整为零了而已。
　　这种情况持续了很长时间，一直到张海客这一支也迁往海外，海外的张家人才意识到，自己的族裔在经历一场浩劫。似乎是有一股无形的力量，不仅想分解整个张家，甚至开始把他们从历史上抹掉。
　　这是一件相当困难的事情，即使是整个国家，也无法对付张家这张弥天而无形的大网。然而，有人做到了。有人不仅瓦解了这张网，还想把网的碎片全部清零。
　　“这个人是谁？”我问张海客，但他没有回答，只是示意我继续听下去。
　　所以，海外的张家开始进入内地调查，发现了各种奇怪的局面。
　　老九门只是其中的一个旋涡而已，但因为其中牵扯到了组织和小哥，所以格外引起他们的注意。他们逐渐就看到了一张弥天大网，完全为了张家这张巨网而设计的更大的网，正在起着作用。而这张更巨大的网的编织者，只有一个人。
　　张海客看向我：“这个人姓汪，名字叫做汪藏海，他死了快一千年了。”