　　一个死了快一千年的人，如何才能布下一张天罗地网，使得在将近千年的岁月里那么稳定和强大的家族分崩离析？
　　张海客说谁也不知道，他们只能从一些特别细微的事件反推，才看到了汪藏海整个设计的可怕。
　　首先，汪藏海一定是发现了他们张家人暗中干涉的各种痕迹。当年汪藏海前往东北长白山地区，便是为了探寻张家的各种线索，不料却被绑架去修葺东夏的皇陵。
　　说起来有一个特别奇怪的地方，就是张家本族势力之庞大、财富之多、人才之众让人咋舌。虽然我不知道张仪、张良、张角、东方朔（本姓张）这些改变历史进程的人是否和张家有关，也不知道张道陵创立道教是否和张家本族的计划有关——从名字上看很可能是张家人——但是这样一个家族，为什么会选择生活在干燥寒冷的长白山地区？
　　不是说那片区域不好，但至少和当时富庶的江南扬州相比，各方面都有问题。那片区域各民族混杂居住，又战争不断，他们为什么一定要生活在狼烟四起又都是层峦叠嶂的地方？
　　他们是为了东夏吗？
　　张家是否知道什么，所以把所有积累来的资源，全部用在了守卫那道青铜巨门上？
　　那么，青铜门后面到底是什么？
　　我们假设，当时的世界上有这么三股势力，一股是青铜巨门的使用者东夏人，一股是以家族盘踞来封闭东夏人的张家族人，还有一股是发现了张家家族存在的汪藏海。汪藏海一定对青铜巨门、东夏文明和张家人之间的复杂关系非常好奇。
　　于是汪藏海在探索东夏人秘密的同时，也发现了中国被置于一个巨大的网络控制之下。
　　张家人一定不愿意青铜门的秘密被散发出去，而汪藏海却希望这个秘密被所有人知道。
　　张家的秘密。
　　我记得闷油瓶和我说过，张家族人有一个巨大的秘密，已经守护无数个世纪了。在张家势力分崩离析之后，闷油瓶希望通过老九门的力量来替代张家的力量。但是显然，老九门其实并不相信他的话，或者说，老九门衰落得太快，根本无法履行承诺。
　　这个秘密一定和青铜门背后的世界有关，并且被埋在了张家古楼的某个地方。
　　为此，汪藏海做了很多事情，但他很快就发现自己无法越过张家这个巨大的网。任何他散布出去的消息都会很快消失。
　　“所以，汪家必须毁掉张家才能达成目的。”我问道。
　　“这靠计谋是做不到的。”张海客说。
　　那么，张家和汪家斗争的核心是，是否要公布张家隐藏的秘密，而斗争的前提是张家必须瓦解。我理解得对吧？”我想着就道，“也就是说，现在你们的目的是继续守护那个秘密，因为现在你们的斗争肯定已经到了最后的阶段了。”
　　张海客点头：“秘密即将被揭开，我们这个家族为了守护这个秘密而存在。你想，一个家族需要把自己强大到能控制社会才能保住那个秘密，它一旦被公布出来，后果该有多严重？”
　　“你们知道这个秘密是什么吗７”
　　“我们不知道，我们只知道这个秘密代表着世界的终极。”张海客说道，“我们毕竟是张家人，要为我们的家族负责。”
　　我咧嘴笑笑。一个宿命也许是痛苦的，但也是很多人走到一起的契机。意义本身就没有意义，所以，为一个宿命活着其实也是无奈之举，但好过那些没有宿命只有宿便的人。
　　我指了指张海客的脸，就说道：“我相信你说的这些，但你的脸是怎么回事？你为什么要变成这个样子？”
　　“你们老九门的格局太复杂，我不进去，也完全不知道你们的目的，所以我只好用你的脸，替换掉那些假扮你的人，去看看他们到底为什么要假扮你。因为根据我们的判断，你是最没有价值的。”
　　“然后呢？”我也有这个疑问——难道是因为我长得比较帅吗？
　　“我不能告诉你，除非你答应一件事。”张海客笑了笑，“这个答案是我们的筹码，你需要用你的东西来换。”
　　“请说。”
　　“我们需要你帮我们从雪山中带一样东西出来。具体的方法我们会教你，那很难，肯定很危险，但也不是那种必死的危险。这件东西是我们的族长留在那里的，我们很需要它。”张海客说，“如果你能成功地出来，我们会把秘密告诉你。”
　　“你们为什么不自己进去？”
　　“我们进不去。”
　　“开什么玩笑，大哥，你们这帮人这么牛逼，我除了长得帅点儿，其实真没什么本事，你们都进不去我哪成啊。”
　　“你都能活着从张家古楼里出来，这还叫没本事？当然，我们不会让你孤身一人的，我们会派两个人保护你、照顾你。”张海客指了指张海杏，“一个是她，还有一个你可以从我们中间挑。”
　　我看了看身边围观的人，就问道：“我能带自己的人吗？”
　　“你有带人过来？”
　　我点头：“我不是待宰的羔羊。如果再给我几天时间，你们绝对牛逼不起来。”
　　“呵呵！”张海杏在一边说道，“看来你带来的那人身手不错啊。这样吧，我去试试，如果他能过我这一关，我们就让他去，否则，我们也没必要让别人跟你去送死。”
　　我看向张海杏，琢磨了一下胖子大体上应该没问题。不过张海杏有些特殊，有些地方我得规避一下，就道：“可以，但不准色诱。”
　　“他想得美。”