　　四个小时后，胖子被五花大绑地绑了回来，但显然张海杏也没有占到多少便宜，头发都刺毛着，衣服被拉得松松垮垮，一脸暴怒。
　　我看着脑袋被套在布袋里的胖子，又看了看张海杏，就问她：“你是去干吗了？你是去强奸他吗？你有那闲心，你强奸我啊。我再不行，也比这死胖子好啊。”
　　张海客没有理会我的话，开始问张海杏：“这家伙实力如何？”
　　“身手是还不错，就是脑子笨了点，而且打架的时候手太他妈的不规矩了。要不是不能下杀手，老娘当场阉了他。”
　　我看着张海杏就笑，不过也有点郁闷：妈的，老子怎么就没这福利，乖乖躺倒等着被切头。早知道我也反抗一下，该捏的地方捏一记！
　　“你觉得他跟着和我们的人跟着，哪种比较合适？”
　　“我觉得这样的人呢，力气有，但在里面那样的环境里，可能不是特别灵活。你知道，我们进去之后，很多东西不是靠打，而要靠各种计谋。”张海杏拍着衣服回答道，“我还是觉得我们自己的人在其他方面会更加默契一点。”
　　我叹了口气，张海客就看向我：“不好意思，我相信海杏的说法还是很客观的。你能不能接受？”
　　“我不能接受，我觉得你们得听听我朋友的说法。”我说道，“快把他解开吧，都绑来了，别把胖爷勒着。”
　　张海杏一下就发起怒来：“不管谁说都没有用，除非他现在能自己挣脱了逃出去，否则，对我们来说，他已经死了一次了。”
　　说着她就拉掉了胖子的头套。我看向胖子，想看看他的窘脸，可头套一扯掉，我就发现不对，“咦”了一声。
　　“你们抓错人了。”我道。头套里的根本不是胖子，而是一个藏族的壮汉。
　　他的身材和胖子有点像，但比胖子黑多了，显然也没听懂我们刚才在说什么，一脸迷茫地看着我们。
　　“这不是你朋友？”海杏惊讶道。
　　“不是，我朋友可比这猥琐多了。”
　　“那他是谁？”
　　“我不知道，你自己问吧！”我道。
　　张海杏转向那壮汉，啪啪啪啪机关枪一样说出一连串门巴语，那壮汉才慢慢回答了几个问题，我看张海杏的脸色忽然就绿了。
　　“翻译一下啊！”我知道她肯定被涮了，心里无比痛快，存心挤对她。
　　“他说，他被一个汉族的胖子灌醉了，汉族的胖子给他喝了很多好酒，送了很多好烟，他就在汉族胖子的房间里睡着了。接着，忽然有人来绑他，他大怒，就和那人打起来了，结果被绑过来了。”张海杏翻译道。
　　我不由得哈哈大笑。太爽了，这丫头太他妈飞扬跋扈，亏得胖子机灵，真他妈扬眉吐气。
　　“那真正的胖子现在在哪里？”张海杏脸上似乎有些挂不住，马上就问我。
　　我说：“我怎么知道？不过，以我对胖子的了解，他做这种局不会只是为了不让自己被绑走，这一定是一个大局的一部分。胖子不像我，他要阴人，一定是攻击性的，而且非常狠。一旦入了他的套，对方会死得很惨——但是，胖子的套一般比较糙，不是特别自大的人很难中计。”
　　“他这会儿肯定在我们附近。”张海客说道，“如果是我，一定会尾随而来，而且做好万全的准备。如果对方人多的话，我们现在已经是瓮中之鳖了。”
　　“那我让其他人加强守卫。”
　　“不用，按照吴邪的说法，这个胖子一定知道我们的一些事情，不是一个普通人物。”
　　刚说完，忽然从那个藏族壮汉的衣服里，咣当掉出一个东西。
　　众人的目光投射过去，就看到那是一个罐子。
　　“这是什么？”张海杏问他。
　　壮汉摇头。忽然，那个罐子一下爆炸了，大量黄色的气体瞬间弥漫了整个房间，一股无比刺鼻的气味涌进了我的鼻子里，我几乎晕过去。
　　“毒气！所有人都趴到地上！开窗！”张海杏大叫。