　　张家人的反应太快了，几乎就是一瞬间，所有的窗立即就开了，外面的凉风吹进来，烟雾在五分钟内散了开去。
　　“有没有人进来偷袭？”在烟雾里海杏问道，“有没有少人头？”
　　“没有，都在。”
　　“妈的，想阴我？”张海杏都快气疯了，对着我叫道，“叫你朋友快出来，有种和老娘单挑，这种小儿科的伎俩在我们面前没狗屁用！”
　　话还没说完，张海客忽然让她别动，接着我们就看到，她的额头上闪着一个激光点。
　　一道激光瞄准器发射出的激光从刚刚打开的窗户外面射进来，稳稳地点在她的额头上。无论她怎么动，瞄准器都跟着移动。
　　“吴邪，你告诉你的朋友我们是谁，我们向他道歉，让他不要轻举妄动，造成误会性的牺牲。”
　　我看向张海杏，她已经完全冷静了下来，一言不发地看着我。
　　张家人占优势太久了，恐怕很久没有尝到过这种苦头了。不过，胖子从哪儿搞来这么牛逼的枪啊？
　　我看外面是一片漆黑，胖子肯定在非常远的地方，所以守卫才没有发现。不过这样一来，我也不知道该怎么和他沟通了。
　　“你别动。”我突然想起了点坏主意，“我讲话他听不见，我必须用行动告诉他，你是自己人。”
　　“什么行动？”
　　我慢慢靠过去，来到了张海杏的边上，就把脸凑了过去。她一下就慌了，道：“你想干什么？你要是敢轻举妄动，老娘就算爆头也饶不了你。”
　　“放心，我和你们不一样，我是文明人。”我说道。
　　说着就凑过去，用我的后脑勺挡在她额头上的激光点前。瞬间，张海杏就以极快的速度挪开了。
　　我看着就觉得好笑，转身做了几个没事的动作，然后拉过张海客来，做了各种哥儿俩好的动作。我们两个的样子看起来是一模一样的，那个场景肯定很好玩。
　　激光点在我们身上游走了一番，终于灭了，连我都松了口气。张海客说道：“请你朋友过来吧！他过关了，确实是相当厉害的人物。”
　　我呵呵直笑，扭头就看到旁边的藏族壮汉已经自己解开了绳子，坐在一边的沙发上喝酥油茶，嘴里道：“这么着就完了？胖爷我还没玩够呢。”
　　我惊奇地看着这个壮汉用衣服把自己脸上的油彩抹掉，下巴都差点掉下来了。
　　海杏怒目转向我：“你不是说我抓错人了吗？你们两个联合起来阴我，”
　　壮汉把妆全抹了，撕掉胡子就对我道：“默契，你知道吗？这就是战友的默契。”
　　果然是胖子。
　　我定了定神，心说：狗日的战友默契，你化装成这样，我怎么可能认得出来？但我也不能露怯啊，于是仰天大笑，上去拍拍胖子的肩膀。
　　“窗外那人是谁？”张海杏问道。
　　“是我住的招待所老板娘的儿子。那不是激光，是种小玩具，讲课的时候用来当教棍用的。”胖子说道，“你们呢，太自信了。我这小朋友，天真无邪，一点战斗力都没有，我怎么可能让他这么单独过来？我早就在他身上放了一个窃听器。”说着胖子就从我裤兜里拿出一个小东西来，那竟然是我当时在小卖部买的香烟。胖子撕掉香烟合底下的包装，露出一个小仪器：“你们说什么我都听得到。姑娘，你们太嫩了，已经不适合在这个社会混了，回去再修炼修炼啊。”
　　张海杏气得眼睛都红了，转身就走。
　　胖子撕开烟盒包装，拿出烟点上，就道：“娘儿们就是娘儿们，没鸡巴就是靠不住。”忽然他愣住了，把烟盒再拿起来，自己看了看，又从里面拿出一个东西来。
　　“怎么了？”我问道。
　　“还有一个窃听器，这不是我放的。”
　　话音刚落，就从窗外各个地方射进来无数的激光瞄准器红点，所有人身上都被点了一个。
　　啊哦，我心说：真他妈乱，黄雀在后啊！