　　事情发生之快，让我们无法做出任何反应。我们谁也不敢动，张海杏轻声问胖子：“这也是你安排的？”
　　“放屁，我去哪儿找那么多老板娘的儿子？”
　　那这事儿就大条了，我心说。僵持了片刻，就看到门口走进两个外国人。
　　是那批德国人中的两个。之前我压根儿没有注意，现在看着他们走进来，才发现这两个家伙真他妈的壮，都像牛一样。两个人都比我高一个头，银灰色的头发，脸上全是刀刻般的条纹。
　　这是登山家的脸。
　　两个老外进来后挥了挥手，瞬间所有的激光点全部消失了。但是我知道，这并不代表所有狙击手已经撤退了，刚才只是告诉我们，他们在注视着我们，现在激光点撤了，是不想让我们知道他们的动向。肯定还有为数不少的狙击手依然瞄准着我们，好的狙击手都是用瞄准镜的，而且可以一次锁定两个目标。
　　德国人走进来后，一直在用中国的抱拳礼仪向我们问好，其中一个用很蹩脚的中文说道：“不好意思，不好意思，大家坐，大家坐。”
　　“这鬼佬武侠片看多了吧。”胖子在我边上说道。
　　“你们两位可以走了。”一个鬼佬来到我和胖子身边说道。
　　“啊？”我有些讶异，胖子说道：“我们可以走了？”
　　“对，赶快走。”鬼佬看也不看我们说道，“这里的事情和你们没有关系，是我和他们的事情。”
　　我和胖子对看了一眼，张海客就说道：“有的走还不快走？我们自己能应付。”
　　我觉得非常奇怪，这事情的逻辑关系我理不清楚。胖子朝我咧了咧嘴，意思是有便宜不占王八蛋，别等回头鬼佬反悔，能走先走了再说。
　　我和胖子僵直着像小鸡啄米一样从房间里走出去，来到院子里，我就看了胖子一眼，说：“怎么办？去哪儿啊？”
　　“先去你的房间吧，这儿没事的，我和这批德国人有交流。”胖子说道。
　　“这真是你安排的？”我惊讶道。
　　胖子对我做了一个别说话的动作：“别说，不是安排，是我的保险措施。胖爷我觉得这一次的设计冒险成分太多，所以事先拉德国人下水。这儿说话不方便，回去说。”
　　我点头，心说这很像我们去朋友家做客，结果朋友和他老婆吵起来了，我们待着很尴尬，只好出来，出来一想：我靠，里面该不会发生杀妻或者杀夫的事情吧？正不知道该如何是好时，同行的朋友就说：放心吧，他老婆爱的其实是我。
　　想想这样形容好像也不太对，想着听胖子解释算了。我和胖子一路回到房间里，进去把门关上，我就问胖子这一系列事情到底是怎么回事。
　　胖子就道没事。他在见我之前，就冒充小卖部的营业员，卖给了我几条放着窃听器的香烟，每包香烟的盒子里都有窃听器。之后他一路跟着我，洞悉了我很多想法。在我被设计的时候，所有过程他听得一清二楚。而且当时他就在喇嘛庙附近，一听到他们要试他，就立即回城，设计了这个局。
　　不过在这之前，他在关注我时，发现虽然张家人监视着我，却也有人在监视着张家。
　　这是一个面积问题，胖子才一个人，所以很难被发现，但监视张家的人很多，而且都是老外，所以只要略微注意就很容易发现。
　　胖子觉得，如果张家人自己进行这些监视活动，必然就会发现自己被监视了，但张家人太自信了，起用了当地人，当地人没有这种经验，所以完全不知道自己跟踪别人的时候，还有另外一些人在监视自己。
　　“这批老外是什么人？”我问胖子。
　　“裘德考的海外投资人。”胖子说道。
　　我摇头。我不懂这种东西，胖子说道：“裘德考的公司是一个股份制公司，裘德考死了之后，公司一片大乱。我相信你前几年肯定知道他们乱成了什么德行。当时他们的公司董事会作了两个决策，把其中的优势业务剥离出来，组建了一个新公司，同时把裘德考的很多项目和资料留在了母公司。因为都是巨额亏损项目，所以是一个巨大的烂摊子。他们把这个公司放到资本市场上去，希望有人接盘低价买过去，如果不能就准备破产了。”
　　“结果，像奇迹一样，竟然有人买下了这个烂摊子，不仅接下了巨额债务，而且很多项目都保存了下来，其中，最受推崇的就是裘德考在中国的项目。买方是一家德国公司，中文名字叫做‘安静’。”
　　安静？和安利有什么关系？我心想，嘴里问道：“那你是怎么和他们接上的？”
　　“说来惭愧，不是我接上头的，是他们来找我的。”胖子道，“你上山后不久，他们就找到了我。狗日的，在十万马克和几挺机关枪下，胖爷我转念一想，不妨就和他们合作一把。他们的目的是知道这批香港人的真实目的，希望我能配合他们，于是我把他们当成一个备份，假设我设的局出了问题，咱们至少还有一条退路和盟友。”
　　“这么说来，这批德国人完全不知道我的重要性，才会把我放走。”
　　“也许，但是未必，也许对于那群德国人来说，你根本不重要。比如说，那群香港人的任务是到雪山里去拿出一样东西，在这件事情里，你是相当重要的一环。但对于德国人来说，他们的目的肯定仅仅是找到雪山中的那个地方，所以你就完全不重要。而那群香港人知道去雪山中那个湖泊的路线，他们两伙直接沟通就可以了。”
　　我沉思片刻，觉得有些道理，只是如果他们两方谈拢也就罢了，要是谈不拢，这庙里岂不是要发生一场火拼？
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”胖子道，“在下诸葛肥龙觉得，不管结果如何，都对我们有利。因为我们在这个局面下太傻逼了，难得其他两边也傻逼了起来，不妨让他们傻逼个淋漓尽致而我们看戏，省得他们傻逼完了我们继续傻逼。
　　我想起张海杏，忽然觉得有些不妥。张海客、张隆半这些人行事老辣，不达目的誓不罢休，在我面前保持着那种礼仪不过是因为我很关键，但张海杏这个姑娘是个真性情的人。说实话，我不愿意这样的人枉死在这里。也许是出于对张家本身的感情和对裘德考的厌恶，我的立场很早就站在了张家那边。
　　我觉得我不能让局面发生这样的变化，能帮忙的我还是得帮忙。
　　我点上一支烟，就对胖子道：“你这个想法太消极了，我们干革命的就得积极向——”
　　话说到半舌，就听到一声闷响，一道火光以流星之势从窗外射入，胖子的太阳穴暴起一团血花，人被子弹带出去三四步，整个人翻倒在地。