　　我吓了一跳，立即上去看是怎么回事情，才冲到胖子身边，就被胖子踹了一脚。我一个趔趄翻倒在地，与此同时，另一颗子弹几乎贴着我的后背射了过来，打在另一边的烛台上。
　　烛台被打得火星四溅，翻倒在地上，我以为会立即烧起来，结果火油一下就灭了。看来这儿的地板经过了那么多年，包浆厚得真是安全。
　　我身上粘到了几点火星，我一边拍，胖子就在一边骂我：“这么大年纪了还不机灵，这种时候你还跑什么，应该直接趴下。”
　　“你怎么样？我以为你已经被爆头了。”我看他的脸上全是血，“老子这不是担心你嘛。”
　　“你担心个屁，我死了也不用你埋啊。老子多得是相好儿给我送终。”胖子说道，一手捂着太阳穴。我心说应该不是头被豁开了，否则话不能说得那么顺畅。
　　“胖爷我是什么出身，想狙击我没那么容易，要不是这儿太他妈冷了，胖爷我绝不至于闪不过去。”胖子道，“想当年上学的时候，胖爷我可是有名的‘打不中的大肉包’。”
　　我看着他的太阳穴，真的只是擦伤而已，心说对方手艺也真差，胖子脑袋那么大都打不中。
　　胖子接着道：“我们这种混江湖的，在容易被狙击的地方，都会不停地让头做螺旋运动，这叫做未雨绸缪。”
　　胖子平时说话确实都是摇头晃脑的，我想了想，觉得他肯定在胡说八道，这肯定是他二溜子的习惯。
　　刚想反驳他，忽然，又是一枪打了进来，也不知道打在什么地方，木屑四溅。我和胖子都缩了一下脖子。
　　“我操，这个狙击手是不是瞎子啊，我们趴着他都开枪，他不怕暴露自己的位置吗？”
　　“不是，你看，蜡烛被打灭了，这里的窗户纸太厚了，他只能根据窗户上的影子打，我们趴下了，他就弄不清楚我们在什么地方，看到有东西动，可不就得开枪。”
　　“那现在岂不是安全了。”
　　“但我们也不能一直趴着啊，听刚才的枪响，狙击手离我们非常远，这里太冷了，手指僵硬他才会打偏的。但是，能离我们这么远进行射击的人，必然不是菜鸟，我们不能随便冒险。先趴着让他再冻一会儿。”
　　“狗日的是谁啊？”我道，“那群德国人不是放我们走了吗？难道放我们走是为了有两个移动靶？”
　　“那群德国人要弄死我们太容易了，不会是他们干的。如果是张家人，他们家的人个个身手了得，不会使用狙击这种手段。狙击手的作用一般是以少胜多，我们这里是两个人，狙击手那边如果有五个人以上，就不用狙击我们了，直接进来打就是了，反正我们也不是对手。”胖子用衣服捂住被子弹擦过的地方，四处去看，显然想找瓦解这种局面的对策，“所以狙击我们的人，恐怕人数很少，甚至可能只有一个人，看我们落单，想弄死我们。”
　　“不是我们知道的任何一方？”我惊讶道，心说这庙里到底聚集了多少势力？刚说完，又是两声连续的枪响。子弹穿窗而人，打向的竟然是我所在的方位，只是高度不对，从我头顶上飞了过去。
　　“是，还有一方的人。”胖子道，“我其实还有一些事情没和你说，但是现在没时间了，晚点再讨论这些。你看，他已经能判断我们在什么位置了。”
　　“为什么？”
　　“经验，他事先肯定勘察过这间屋子。”胖子四处看了看，“这屋子里能躲的也就这么几个地方，他一定事先勘察了屋子，把所有我们能躲的地方全部标了出来，由此选择了射击这个屋子时，死角最少的地方埋伏。他现在是在赌你躲在那儿，用子弹试你。”
　　刚说完，又是一颗子弹向我打来。这一次角度很刁，竟然是从窗户那里，以一个向下的斜线射人，打在我身后的地板上。地板震得我全身都麻了，我赶紧朝边上爬去。
　　胖子也露出了奇怪的表情：“不过，赌得也未免太准了。”
　　“也许他刚才看到我扑向你了。”我道，“所以觉得我应该在这一带。”
　　“不可能，这儿爬来爬去很方便的，谁都会选择一个最隐蔽的地方躲藏。”胖子露出了若有所思的表情，“但是如果，他能看到我们，我们早被打中了，所以他还是在猜。”
　　我房间的另一边，有由木棍搭的架子，那是我在房间里晾干衣服用的，毕竟在这里待了很多天了，我的内裤都是直接在水盆里洗了就挂在暖和的房间里，等几个小时就干了。
　　胖子转头，小心翼翼地抽了一根下来，对我道：“先不管了，我们先把他的子弹骗光，然后在他换子弹的间隙，我们就从后窗出去，到了山里就好办了。”
　　说着，胖子把自己的衣服脱了下来，那是一件藏袍，用杆子挑了起来。
　　刚露出窗沿就是三颗子弹，藏袍立即被打落了下来。
　　我看向胖子，胖子啧了一声，说道：“这是什么狙击枪啊，射速这么高。”
　　就在一瞬间，我听到了一些奇怪的声音，于是立即对胖子做了闭嘴的手势。
　　胖子知道我露出这种表情，肯定是有意义的，便没再说话。我顺着刚才的感觉去听，忽然就听到外面的院子里，有一种很轻微的“簌簌”声。
　　我对着胖子指了指耳朵，又指了指外面。胖子眼珠转了转，也去听，听了一会儿，胖子忽然露出一股愤怒的表情。
　　他用唇语给我作指示，让我贴到门边上，用手指做了一个“1、2、3”，然后起脚，意思是让我看到他数“1、2、3”之后，把门踹开。
　　我和胖子多年的友谊形成的默契在这里发挥得淋漓尽致，我毫不怀疑和犹豫，立即爬到门边，转身用脚压住了门口。胖子在一边捡起被打翻在地的灯台，掂量了一下，忽然半蹲着身子，对我做了一个“1”，我点头，深吸一口气，接着他做了“2”的动作，在“3”的手势刚出来的瞬间，他忽然站了起来。
　　就在此时，我用力一脚踹开了木头门，同时胖子刷地蹲了下来。
　　瞬间，两发子弹就贴着胖子的头发射了进来，胖子就势一滚，手里的灯台已经甩了出去，他也跟着冲了出去。我听到那边连续几声很闷的枪响，竟然就是在院子里。
　　翻身起来，胖子已经和一个人扭打在一起，那人的枪已经被胖子直接用嘴咬得松了手。我赶紧上去，捡起地上的灯台加入了战团，一只手卡住那人的脖子，另一只手握着灯台猛敲那个人的头。
　　那人相当强壮，但是我和胖子的这种打法，谁也吃不消。我对着他的脑袋连敲了好几下，那人就没动静了，我和胖子翻身起来，发现竟然是一个喇嘛。胖子捡起边上被打落的枪，那是一把手枪，带着消音器。
　　“妈的，这王八蛋竟然在院子里用手枪模仿狙击枪。”胖子摆弄了一下枪，插入自己后腰没收了。
　　我道：“你怎么这么莽撞，就这么冲出去了，你又不是小哥，这灯台要是砸不中你就挂了。”
　　“听动静就猜到是用手枪，声音这么轻，肯定是有消声器。而且刚才几个射击角度是斜的，如果是在院子里，肯定离门很近，所以就赌了一把。果然，这家伙就在我们门外几米远的地方，天气那么冷，用手枪射击，打得中才怪。”
　　我刚才没有看到，就问：“为什么会这么近？”
　　“他在听我们说话，判断我们在什么位置。”胖子道，“我说怎么就知道你在哪个方向呢，他就在外面听着，差点就给他偷鸡了。”
　　我蹲下身子，去看此人的面孔，发现是庙里的喇嘛，我见过两面，都是在食堂。不过似乎是我刚才下手太重，他鼻子里都流血了。
　　“天真，多日不见，你现在手黑得有你胖爷的风范了。”胖子一边揶揄我，一边看了看四周，确定无人继续暗算，就道，“先拖到房间里去，这人的身份看来有些特殊，不知道为什么要暗算我们。这庙里的所有人似乎都有问题，我们要加倍小心了。”
　　我想了想，就对他道：“如果是这样，我的房间肯定不能待了，你跟我来，我带你去更安全的地方。”