　　胖子扛着喇嘛，我在前头带路，穿过漆黑一片的走廊，也不知道走了多少个院子，来到了小哥雕像所在的院子里。奇怪的是，一路上整个庙特别安静，一点人声都没有。
　　难道之前的各种危机让大家都睡得格外香甜？
　　胖子看到雕像的时候，吓了一跳，差点一个飞踹过去。我拉住他，随便找了这个院子里的一个屋子，踹门就进去。
　　里面全是木头箱子，因为太黑了，至今我都不知道里面到底是一个什么样的情况。我们把喇嘛放在地上，用手机照明，摸了摸他身上，发现他身上什么没有。
　　“穷光蛋。”胖子骂道。
　　“你不能干任何事情都好像在摸冥器一样。”我教育他道，“你也富了不止一回了，怎么每回都表现得自己像个下三滥的小贼一样。”
　　“这叫谦虚，你懂吗？而且你下手那么黑，保不定已经死了。我这和摸冥器也没有什么两样。”
　　我心里咯噔一声，心说：千万不要，我可不想背上人命债。
　　胖子继续道：“这人的脸型像个汉人，不像是藏人。该不是你三叔的仇家一直跟着你？”
　　“你仇家才这么有魄力追到喜马拉雅山脚下。”我道，我看不出来人种区别，除了某些特别有特色的康巴族人之外，我有点脸盲。
　　胖子用绳子将其捆上，摸了摸他的脉搏，道：“看样子，这家伙要醒还得一些时间，我先去看看张家人和德国人的情况如何，你好好看着他。”
　　他说着就要走，但被我抓住了。他问我干吗，我道：  “我以前经常担任看管犯人的角色，但是每回都出事，我不干了。这回你看着他，我去看他们的情况，而且我对这寺庙比你熟悉得多。你出去说不定天亮都还在这儿转悠。”
　　胖子一想也是，说道：“那你自己当心点，别犯傻。”
　　我心里嘀咕：“放心，我不是以前的我了。”点头就出了门。
　　一路潜行，我松了一口气，忽然觉得自己很牛逼啊，竟然可以让胖子守老营了。
　　恍惚间，之前无数守营地的日子全部浮上我的脑海，那种枯燥无聊担忧，是无能为力和自己是废物之感觉，让我感慨万千。
　　吴邪啊吴邪，你终于不是工兵了，你现在也可以当战斗种族来使用了。
　　一路跑出了寺庙的荒废区域，来到喇嘛们活动比较密集的地方，我开始小心起来，顺着各种建筑的阴影部分，一点一点地靠近，突然觉得自己像是忍者一样。
　　我有点好奇的是，在刚才那么混乱的情况下，那些喇嘛现在是什么情况？难道真的全部都在睡大觉？
　　会不会，他们正拿着法器围在大喇嘛的卧室四周保护呢？想了想，我觉得这种情况下，大喇嘛最正常的举动应该是报警吧。不过，等警察到了这里，我估计从谋杀到鞭尸都够三回的了。
　　我回到之前张家人聚集审讯我的地方，一看我就愣了，之前灯火通明的地方，现在竟然一片漆黑，一点光也没有了，只有惨白月光下几丝斑驳的阴影。
　　靠，我心里发寒，心说怎么走得那么干净，难道都回去睡觉了，这批人心也太宽了吧。
　　该不是刚才那些都是鬼，在唱鬼戏吧。不过这些鬼也够无聊的，来喜马拉雅山脚下折腾我干吗？
　　在院子外犹豫了一会儿，觉得自己还是必须得进去看看，否则无言面对胖子。如果我就这么回去，胖子问我如何，我告诉他“啊，没事，他们都走了，我们也走吧”，胖子非吐血不可。
　　小心翼翼地爬进院子，真的是爬进去的，好在雪都扫到了一边。我来到了门口，门开着，里面的炭炉全部都灭了。
　　还真是奇怪，我心说，里面什么都看不到，我摸到月光能照到的范围，心跳就开始加速。
　　之前我并没有任何恐惧，说真的，经历过以前那些事情之后，我对黑暗的恐惧减轻了不少，很多时候甚至有一种依赖，因为黑暗这种东西，保护你的作用远远大于吓唬你。
　　不过，一到这房间里面，我却开始紧张起来了，但我知道这不是对于黑暗本身的紧张，而是对于黑暗中是否会有埋伏的恐惧。
　　我不敢往前了，因为屋子里真的一点也看不清，我摸了摸手边的炭炉，发现温度还是有的，我抓了一把里面的炭，发现是被酥油茶浇灭的。
　　我努力听屋子里的一切声音，慢慢我就意识到，这屋子里肯定是没有人了。
　　到底发生了什么事情，难道是张家人在我们走后突然发难，制伏了德国人？
　　以张家人的身手，翻盘的几率非常大，但是，他们也没有必要离开啊。而且，刚才我们一点枪声都没有听到，按常理，张家人会灭掉所有的灯光，然后发难，我是相信他们会有这样的默契，但是也没有必要灭掉炭炉啊。
　　炭炉这种东西，也不是那么简单能灭的。肯定是整整一大壶酥油茶全部倒进去才会灭掉。
　　如果不是这样，难道是德国人发难了？
　　德国人如果要杀张家人，其实有一个非常好的先机。他们可以在暗中聚集，就算不能全部杀死，也能杀死很大一部分，然后埋伏在周围的人用连射武器杀死剩余的。如果是这样，那这房间里可能是另外一番景象，可能所有的张家人，都被爆头死在里面了。
　　什么都看不到，真有这种可能，但是如果张海杏也死在里面了，我还真有点无法接受。
　　空气中有没有血腥味，我一点也闻不到，不知道是因为紧张还是因为什么，我感觉我的鼻子有点麻木，似乎是被冻麻的。
　　我摸了摸身上，摸出了一只打火机，也不知道犹豫了多久，我紧张得有点失去时间概念，接着，我打燃了打火机。
　　因为实在太黑了，所以突然蹦出的光线把屋子的一半都照出了个大概。我打了个激灵，随即发现自己害怕的场面没有出现。
　　屋子里什么人都没有，一个都没有，只有之前的那些凳子椅子。
　　我仔细看了看，发现确实如此，于是走过去将油灯一盏一盏地点燃，房间重新亮了起来。
　　没有人。
　　没有子弹的痕迹。
　　没有血。
　　他们真的走了？我心说，狗日的真不够义气。就在这个时候，一股特别熟悉的感觉拥了上来。
　　我心说：这难道是集体失踪事件，果然，小哥你的坏习惯不是你的错，是你们的家族遗传病啊。问题是下次能别失踪得那么整齐吗，乖乖，很吓人的。
　　想着，我跑出屋子，忽然意识到，刚才一路过来，我什么人都没有看到，整座庙好像死了一样。