　　我跑到大喇嘛房间所在的院子里，以前在门口等候的年轻喇嘛也不见了。我推门进去，里面一片漆黑，我摸索着点上灯台，在房间里一路看。
　　没有人，喇嘛们也不见了。
　　我突然开始哆嗦，想到很多以前的事情，这样的场景我好像经历过好几次了。
　　每次出现这样的事情，一定有了不得的事情发生，我拍了拍自己的脑袋，心中祈祷着往胖子那儿走，我希望，胖子还在那儿，胖子一定要在那儿。
　　当我看到胖子站在小哥雕像旁的时候，几乎老泪纵横。
　　苍天有眼，倒霉了这么多次，倒霉了这么多年，终于有一次让我不是彻底地傻逼，老天爷终于留了一手。
　　如果连胖子也消失了，我又变成了一个人，我觉得虽然不至于会疯，但是那种崩溃的感觉，肯定会让我干出很多不可理喻的事情出来。
　　胖子看到我气喘吁吁地进门，有点惊讶，道：“你是不是又闯祸了？你这个脸色不像是你成功完成任务时的嘴脸啊。”
　　我心说：我成功的时候应该是什么嘴脸，难道应该唱着国际歌冲进来吗？我对胖子说：“不是我闯祸了，不过也不是什么好消息，很多情况……我不知道怎么和你说，你得先让我静一静，然后摸摸你，看看你是否真的在。”
　　胖子莫名其妙，道：“你语无伦次什么呢？”
　　我们进了屋子，胖子把门带上，我渐渐缓了过来。看喇嘛还乖乖躺在地上，我心说怎么胖子看人就平安无事呢，难道这些犯人会挑人发难，还是我就是长了一副“有机会从他手里逃走”的面相？
　　胖子再问我，我还是有点混乱，不知道从哪方面说起，支支吾吾了半天就对他道：“他们都走了。”
　　“走了？去哪儿呢？”
　　“不知道，四处都不见人，连喇嘛都不见了。难不成是消夜了？”我打算学他以前的风格，俏皮话一下。
　　胖子皱起眉头，“嘶”了一声，道：“你还说你长进了，都长进在什么地方？以前还能尖叫几声，现在连话也说不出来。告诉你，这种危险中的幽默是特别高级的幽默，现在到处是人皮面具，咱就不能乱俏皮，特别是你以前不这样，现在忽然这样了，我会觉得奇怪。如果不是这么多年我和你出生人死过来，我对你的腔调太了解，我可能会判断你又被人掉包了。”
　　我看胖子说得很严肃，心说也有些道理，便点头，胖子就道：“什么叫消夜，到底怎么回事。别二话，给我说清楚了。”
　　我深吸了口气，静默了一分钟，接着我就把我刚刚看到的情景，包括所有可疑的细节，全部跟胖子说了一遍。
　　说完之后胖子不信，他说：“不可能。按你这么说，现在这间庙里只剩下我们三个人了。”
　　我对胖子说：“至少在我经过的区域，真的是一个人都没有了。我也大喊几次，也没有人回应，而且非常奇怪的是，所有地方的灯和炭炉都灭了，如果是被暴力劫走，或者是什么突发状况的话，不可能会这么周到，他们好像是非常从容地全部撤离了。”
　　胖子挠了挠头，道：“胖爷我倒是不觉得有什么奇怪，因为跟着您混，这种事也不是第一次发生了，但前提是，您真的没看错，这黑灯瞎火的。或者干脆在门口看看是一片漆黑，就不敢出去了，抽根烟又回来了。”
　　“你他妈以为我是猪八戒啊，这种懒都偷。”我怒道。
　　“天真，你说实话我会原谅你的。”胖子道。
　　我没空理他，对他道：“你不信自己去瞧去，而且现在我也不是害怕，我只是觉得每次都这样，太不正常，每次事情都不会按照我所思考的方向发展，让我特别有挫折感。”
　　胖子说道：“得，我信你，但你这么和我说，我也挺崩溃的，还是这样，你在这儿看着这喇嘛，我再去看一遍，看看能不能看到你漏下的。”
　　我说：“千万别，你去看一遍，到时候他妈的也不回来了，你叫我上哪儿找你去。我跟这喇嘛两个人在这儿相依为命，这他妈的太惨了，我不要跟这浑蛋折腾到一块去。”
　　胖子道：“那怎么办，难道算了，我们也消夜去？”
　　我心说这不倒霉催的嘛，想了想就道：“咱们现在就往庙外走，顺便到处看看，这家伙我们带上，看情况我们再作打算。如果庙里真的没人了，我们就下山消夜，等明天天亮了，多叫点人上来。”
　　胖子点头，我把喇嘛过到胖子背上，我打头，带着胖子，一路潜行。我先是带他去看了张海客和张海杏之前玩我的地方，又去看了德国人待的房间，再去看了大喇嘛的院子！走过一圈之后，胖子脸色才慢慢地开始变化，他暗声道：“我操，这还真是真的。”
　　这次我们把寺庙其他经常有人活动的地方都走遍了，试图找出我们之外的第四个活人，但是，连一点烛光我们都没遇着。
　　最后我们走到庙的大门前，胖子推开门，看了看门口的积雪，转身对着我摇头：“天真，你上辈子是不是干了很多缺德事啊？”
　　我问怎么回事，胖子道：“你自己看吧。”说着便往旁边站了站，让我看门口。