　　再说一件怪事。
　　陈雪寒并不了解西藏，当兵转业后他就来了西藏，在那曲待了一年多，在墨脱待了三年，但也仅仅是待着而已。
　　当年的西藏，困难的程度超乎人的想象，但是，一旦适应下来，往往会为自己找到留下来的理由。
　　陈雪寒也一样，他对西藏的了解仅限于他看到的，待在那里的理由，也不过是，习惯了。
　　在他眼里，把西藏的一切用文字罗列下来，是一种舍本逐末。他不需要了解西藏，因为西藏对他来说不是一个概念，他喜欢的是这里本身，而不是名字。对于念叨着仰慕西藏神秘文化的来客，他并不以为然。为什么来这里？理由在清新又稀薄的空气中，在莽莽大雪山中，在静得犹如天堂的雪域旷野里，不在那些浮夸的传说里。
　　早先的几年，他靠偶尔帮当地人打打短工、当当脚夫赚一点酥油和羊肉。到了墨脱之后，他开了一个破旧的饭馆，那年头没有那么多钱多烧脑的人来西藏寻找生命的意义，他的客人大部分是探亲的军属和当地兵站的边防人员。
　　墨脱一年中有八个月大雪封山，多雄拉山凶山恶雪，大雪封山的月份中，客人极少，他独居在饭馆的后堂，那种宁静使得他着迷，而且也极少有人会打扰他的宁静。
　　他不知道自己这种避世的欲望是从哪儿来的，也许是因为他儿时梦到过自己站在雪山之巅，那是一种超凡的平静，所以他追寻而来。
　　不过，也不是每一年他都能享受到这种宁静，那一年冬天，是一个例外。
　　那年冬天好像特别漫长，陈雪寒都记不得是几月了，只记得已经连续下了三天的雪，他早上起来扫雪时，看到有一个喇嘛站在他的饭馆门前。
　　这是吉拉寺的喇嘛，好像名字叫扎吉，早年和陈雪寒偷讨过酒喝。
　　吉拉寺是雪山上的喇嘛庙，当脚夫的时候陈雪寒经常去那边，和寺里的喇嘛都很熟悉。
　　从吉拉寺到这里，要半天的时间。那时天色微亮，雪还未停，扎吉身上结满了冰花，显然是在夜里下的山。就算是熟悉山路的喇嘛，在大雪中晚上下山也是十分危险的，陈雪寒料想肯定是出了什么事，使得他不得不连夜下来。
　　喇嘛似乎已经耗尽了全部的力气，站在那里毫无反应，陈雪寒用比较生硬的藏语问他怎么了。
　　喇嘛没有回答他，只说道：“请给我来一份吃的，随便什么都可以，我还要赶路。”
　　陈雪寒问他：“去哪里？”
　　喇嘛道：“我要去马普寺。”
　　马普寺是一个大寺，在墨脱的外面。陈雪寒非常惊讶，因为现在这个季节翻越多雄拉山异常危险，即使有非常的理由，也应该等雪停了找人结伴而行，否则很容易碰上小雪崩，更别说此时很多地方的山路就已经没法看清了。
　　于是陈雪寒把喇嘛让进屋内，给他准备了几块青稞窝窝，又问他是不是寺里发生了什么。
　　喇嘛又偷偷问他要了几壶酒，才说道：“是这样，上师我要到马普寺去告诉他们，那个客人，回来了。”
　　陈雪寒一听，觉得很奇怪：“客人？从哪儿来的客人？什么客人？”
　　在这个季节，怎么可能有人会进到墨脱？更何况，是去一座在雪山上的寺庙，这就更加奇怪。
　　喇嘛摇头，裹起青稞窝窝说道：“听上师说，是从雪山里来的客人。我也不知道究竟是什么人。”
　　喇嘛的藏语带着奇怪的口音，陈雪寒听着怪怪的不是味道，扎吉一定是外乡人，被父母送到这里做喇嘛。吉拉寺虽算不上什么大寺，但那里的喇嘛是这一带远近闻名的智者，很多人都把自己的儿子送到这雪山里的寺庙来学习大智慧。
　　从雪山里来的客人，这也许是一种隐秘的说法，喇嘛的很多话语都晦涩难懂，之中有着很深的渊源。
　　陈雪寒知道寺庙里的事情说了他也不明白，而且多问也没有礼貌，于是帮喇嘛装起包裹，放好酒和食物。
　　按照他的习惯，他陪着扎吉走了一段，帮他背着包裹，这也是一种礼佛的方式，虽然陈雪寒不信佛，但是他享受这种方式下安宁的氛围。
　　雪稍微小了一些，远处的多雄拉山一片素白，和灰白的云天融成一体，这种景色让人心神荡漾。他们都没有说话，听着踩雪的声音，走了一个小时，喇嘛停了下来，陈雪寒忍不住，问是不是找几个村民一起去比较妥当。
　　喇嘛对陈雪寒笑了笑，摇头说：“不要担心，我一定会一切顺利的。”他说得很安详，虽然十分的疲惫，但心中充满了喜悦。说完他对陈雪寒行了礼，意思是告别了。
　　陈雪寒对他回了礼，心中却有点疑惑，到底在喇嘛庙里发生了什么事情，使得这个小喇嘛能露出这种安详的神情？
　　他有点走神，静静地目送扎吉远去，突然，小喇嘛回头对他说了一句话。
　　他没有听懂那是什么意思。那句话被吹散在了雪花里。等他想追上去，那个喇嘛已经消失在白雪中，好像从来就没存在过一样。
　　这两件事情，发生在两个相距千里的地方，然而，两件事情之中的秘密，细说出来，匪夷所思之极。中原的地下古墓和西藏雪域之中的来客，有着何种别人不知的联系？这背后隐藏着的中国历史上最大的谜团，都将因为这个契机而解开。