　　我还以为胖子让开之后，我会看到什么惊悚的景象，没想到什么都没有，只有上来时要走的陡峭阶梯。这道阶梯之前被人说得危险、无比危险、非常危险，后来我发现在先进的登山靴和四肢一起用力的前提下，这条石阶路并不是特别难爬。
　　门口什么都没有，只看到一大片积雪被扫过的区域。我问胖子道：“看什么？我上辈子干什么了你要这么挤对我。”
　　“你看，虽然门口的积雪被扫过，但是只到阶梯六七级的位置，再往下阶梯上的雪都在。我们刚才折腾了好一会儿，可是之前我上来时候的脚印都还在。如果刚才那些人都下山了，这些雪肯定已经踩花了，所以，这条路短时间内没有几个人走过。”
　　“你是说这些人还在庙里面，没有出去过吗？”我惊恐道。
　　胖子问：“你知道不知道庙里面还有没有其他出口？”
　　我摇头。据我所知应该是没有的，否则当年闷油瓶的出现也不会引起那种程度的惊讶。如果非要说还有其他出口，只可能是进入雪山了。
　　果然，胖子又道：“那，要么这班人还在庙里面，要么他妈的到小哥来的地方去了？”
　　我摇头：“不可能，怎么都说不通，我们离开张海杏和张海客也没有多少时间，他们如何在这么短的时间内达成共识，然后立即出发？”
　　“你怎么知道不可能？保不齐他们都是吃伟哥长大的，情绪特别难耐。”
　　“问题是不止他们不见了，那些喇嘛也不见了。”
　　胖子啧了几声，忽然意识到自己背上还扛着一个人，于是一下子就把那人甩翻在地上，道：“差点把他忘了，咱们干想没用，先把这家伙弄醒，这家伙也许知道一些事情。胖爷我心里有点阴沉沉的，总觉得这事有点不太对劲，好像这班人真的是鬼魂一样的，在这里给我演出戏看，但是这家伙不是鬼魂。”
　　外面太冷，我们转身回到庙里面，胖子道：“既然人都没了，也别回你那个房间了，太危险。咱们也别去刚才那个房间，那里太乱太糟糕了。咱们去大喇嘛那儿吧，大喇嘛那儿条件特别好，咱们没进他的后房看看，也许他的卧室里面还有好多宝贝咱没见到。”
　　我道：“你又来了，你下斗可以，但也不能偷活人东西呀，太下三滥了。”
　　胖子道：“我靠，我只是看看，而且现在这种情况，咱们也算是搜救人员，搜救人员用被搜救人员的财产去筹集资金也未尝不可。”
　　我知道再和他扯皮也没用，他的歪理肯定一大堆，于是径直入内。
　　再次回到大喇嘛住的院子里，进到之前聊天的地方，胖子把背上的喇嘛往地上一放，我去点亮了所有的油灯，拨了拨炭炉。此时天刚蒙蒙亮，天色发阴，似明非明的时候，那黄色油灯并不能起到太大的照明作用。
　　被我打晕的人的情况似乎更糟了，虽然他鼻子和耳朵流出来的血都凝固住了，但他眼睛里却又开始不停地流血，我心里不停地嘀咕，心想难道这次真的杀了人。
　　但我觉得我拿着那灯台朝他头上砸的时候，也没有下死力，其实还是留劲的，虽然听着声音很吓人，但是应该没有到能把人打死的地步。小哥之前打人的时候，他那手才叫黑呢，但也没见他杀了人啊，难道用凶器是有诀窍的？
　　我拿着个罐子去院子刨了点干净的雪，然后放在炉上化掉，找了块破布，沾湿了把那人鼻孔和耳朵的血给擦了擦，然后把布盖在他的眼睛上，希望不要继续流血。听见他还有呼吸和心跳，我暂时松了口气。
　　胖子在大喇嘛的房间里不停地翻箱倒柜，搜刮财物。无奈只搜出几张存折，一路骂骂咧咧，说现在的喇嘛一点格调都没有，家里不堆点黄金倒全存银行里了，不知道物价飞涨，存钱最贬值吗。
　　他边骂却也不放弃，还是一路翻，连墙角的罐子都不放过。
　　我说干吗，你以为大喇嘛是守财奴吗？把钱全藏在这些地方。他说我误会，他是肚子饿了，搞不到钱，至少能看看有什么东西吃，来这里几天吃着当地伙食，他都快腻歪死了。
　　胖子道：“我看这大喇嘛的伙食应该比其他人好，看看有没有饼干或者方便面之类的。”
　　我道：“这边的喇嘛都很虔诚，对于生活没有那么讲究，他们肯定都吃传统食品，你就别找了。”
　　胖子就说：“就算有传统食品，也是比较好的传统食品，比我们吃的观音土总要好些。”
　　我心说这话太损了，人家免费让我住那么久，这种找干的话我是说不出口。
　　搞了半天，还真被他找到了一包什么东西。翻开一看，似乎是什么植物晒成的干，闻着非常香。胖子拿了一块嚼了嚼，我赶紧说：“你先别嚼，万一是哪个药材或者是不能吃的东西，或者染料之类的，你要把自己给吃死的。”
　　“放盐了，你看谁的药材里会放盐。”胖子一边吃着，一边坐到我边上“你别急，也吃点，吃饱了我们好想办法。你没听过吗？三个大胖子，顶个诸葛亮。”
　　我也吃了几口，味道确实还不错。屋子也暖和起来了，因为门窗都关闭，感觉这屋子挺安全的。我对胖子道：“咱们从头来琢磨这是怎么回事。你之前说你还有事情没跟我说，现在可以说了吧？”
　　胖子喝了口茶道：“你记不记得我跟张海杏装那个门巴人，和张海杏说话的时候，说了几句藏语。”
　　我点头，忽然意识到胖子说这话什么意思，问道：“你什么时候会说这门巴话了，你不是十项全能文盲吗？”
　　胖子道：“我没说我会说门巴话，我说的是当地一种特别特别冷门的话，叫做嘎来话，特别像门巴话。说这话的人不超过三千个，这话我肯定不会说，我说的都是硬背下来的，只要是当地人，一听我的口音，就知道我是瞎背的，但是外地人就算会门巴话，听我的口音也吃不准，老子背这些破词可是费了不少脑细胞。
　　“当时张海杏问我的是门巴话，所以我打算装一把，糊弄过去。嘎来人是比当地的少数民族更少数民族的人，他们肯定不了解。于是就去糊弄她，我以为她会告诉其他人，她听不懂。但是，为什么她不仅没有表现出听不懂的意思，而且还胡说八道地解释了一番？”
　　胖子打着饱嗝道：“所以，这事儿就有些蹊跷了。”
　　我皱了皱眉头：“你是什么意思？”
　　胖子就说：“假设如果她真的上当了，以为我是当地人的话，她绝对不会犯这种错误，她一定会告诉那个张海客我说的话她听不懂，但她并没有这样，反而还假装听懂转述了那些话的意思。这就说明这个张海杏是有问题的。”
　　“这有几个可能性，第一种是这个张海杏不想别人知道她不懂门巴语。这是为什么呢？难道她是一个特别虚荣的人？我想这种性格上比较低级的弱点，张家人肯定会在儿童时期就克服了。那么，只能是另一种情况，就是，其他人知道她会门巴语，而她其实不会。这就说明，张海杏这个人可能是假的，或者说张海杏知道我是假的，想帮我一把。”
　　我皱眉道：“但是我看她之前发火的样子不像是假的。”
　　胖子又道：“你想过小哥没有，小哥平时什么样子，但他装起人来是什么样子？这帮人都是他妈的影帝影后。”
　　我的脑袋突然浮现出奥斯卡颁奖仪式，小哥和张海杏同时上台领奖称王称后的情景，立即甩头把这种奇怪的念头打消了，对着胖子说道：“这么说来，其实这帮张家人内部也有问题。”
　　胖子点头：“我觉得，有可能是互相渗透，但是此事事关重大，具体如何，现在还不敢断言。咱们如果找到他们，还不能完全信任他们。”
　　我点头，心说太混乱了，早前的各种斗争、暗查，一定是各种势力无限纠结在一起，如果连张家内部都有问题，那说明，这种纠结的程度远远超乎我们的想象，而且，绝对不是去告密什么的就能处理的。
　　如今的情况既然是这样，我倒生出了一个念头：这一切的核心目的是什么？
　　所有我经历的事情，纷杂不堪，但是各种转折都不符合逻辑，如果这是一场戏的话，导演的脑子似乎有些问题，要不就是表现手法太高端了，我没法理解。
　　胖子想了想，摇摇头，道：“其实，我有一些眉目，说出来你可能不爱听。”
　　我问：“为什么？”
　　子道：“你稍等，我去拿张纸，画给你看。”