　　接着胖子从桌上拿了张纸，然后拿起一支笔开始写。看他的样子就知道，他是用他的招牌枚举法。
　　胖子说道：“首先我们一定要知道这班人去了哪里。这是一个封闭的寺庙，在半山腰上，后面是雪山，前面就是唯一一条上山的道路，整个寺庙也特别大。”
　　胖子画了一个寺庙的形状，问我是不是这样，我帮他修了几处细节。
　　胖子又道：“你看，第一，我可以肯定他们肯定没有下山，除非他们都是直接跳下去或者滚下去的，我觉得他们没有那么傻；第二，他们把装备都带齐了，假设我要给你一个惊吓，或者造成一种我突然消失了的情况的话，我不会使用这种方式，我会把灯全部点起来，灯全部不灭，好像我们还在聊天的样子，不过装备全部带走了。但是现在，灯却是全灭了，说明他们并不想迷惑你，他们不介意别人认为他们是自发离开的，对不对？”
　　我点头。
　　胖子接着道：“既然是这样的情况，他们不能从正面下山，而你又觉得他们不可能进雪山的话，那他们肯定选择了一条我们不知道的道路。”
　　在现实中，这样的推理是完全成立的。
　　我继续点头。
　　胖子在纸上的喇嘛庙图案外画了个大圈：“这喇嘛庙一定有我们不知道的玄机，它处在里面这个世界和外面世界的连接口上。这个位置本来就很邪门儿，很可能并不是我们想的那么简单。喇嘛庙可能是里面的人设计的一个站，那么，也许这里有一些暗道或者隐秘的房间也说不定。”
　　我想了想，觉得有点道理。
　　这个寺庙结构极其复杂，房间多得不成样子，连寺里住的人，都只在这一区域里活动，很多区域他们都没有去过。而且，这个寺庙是有设计感的，并不是自然依山修建而成，也就是说，在风水学上或多或少有过考证。
　　我是学建筑的，这种感觉我一直都有，但是毕竟这是喇嘛庙，不在我的范畴，我也不敢多说什么。
　　胖子又说：“接下来，我们从刚才那些人的举动，来看看能不能找到暗道所在。”
　　胖子在地图上把大喇嘛的房间给勾出来，然后把张海客兄妹和德国人的房间也在地图上勾出来，还有其他几个人住的地方。
　　“你看，他们要回去拿装备，”胖子画了条线，指着路线，“其他的喇嘛住这儿和这儿，他们的东西我不知道还在不在，我们可以看一看。如果他们装备也不在了，说明他们之前也回过自己的房间，也就是说，要和德国人讨论问题，还要回去收拾东西，还要这么快地离去的话，这些人不可能很快就被全部调动起来。也就是说，他们离开这里的暗道，必须在这片活动区域之内，所有人才都能赶得及。咱们可以做个实验，看从这些地方来回奔跑需要多少时间，再对比我们被困的时间，我们大概能找出那些人所走的路线。”
　　我看着胖子，心说胖子的思路很清晰啊，我已经不知道这是第多少次赞叹胖子的思路了，经过这么长时间的静养，胖子的思路似乎更清晰了。
　　但胖子说困这个字，让我心里咯噔一声。
　　我看了看倒在地上的喇嘛，心想会不会是这样，就对胖子说：“这喇嘛拿着手枪，对着我们射击，然后如何？他没有杀死我们，但是拖延了我们很长时间。会不会就是因为——”
　　胖子马上把我打断：“我刚才就是这么想的。但这是不可能的。”他指了指自己头上的伤疤：“你要让子弹擦过我的额头，而不杀了我，特别困难。这种事情只能说是意外。”
　　我道：“也许他只是不想杀我，你的话，无所谓了。”
　　胖子想了想，道：“这话倒是有道理。”说完看了眼地上晕迷的喇嘛，吐了一口：“操他娘的，真是，种族歧视，胖子就不是人吗。”
　　我对胖子道：“我刚才有个想法，我就直说吧。其实，有几种情况，能够把这件事情中所有的矛盾都化解了。我举个例子，罗马斗兽场，把一只老虎和一只狮子放在笼子里，老虎特别壮，狮子特别重，他们把老虎和狮子抬进去，然后把角斗士奴隶也放进去，在这个时候，整个斗兽场里就有一只老虎、一只狮子、角斗士，还有很多很多的工作人员。如果这时他们把老虎和狮子从笼里放出来，你觉得会出现什么情况？”
　　胖子沉默了半晌，道：“我懂了，你是说，他们是工作人员，我们是——我们是老虎？”
　　我道：“错，我们是角斗士，老虎和狮子被放出来了，工作人员当然要立即撤离。”我看了看窗户：“角斗士在这座庙里发呆，工作人员全藏了起来，也许，老虎和狮子就在我们不知道的地方看着我们。”
　　其实我这样推测有点无厘头，因为我觉得如果这件事情这样发展很不合情理。根据张家人跟和德国人，还有大喇嘛的所有情况来看，他们不可能是完全一伙的。要不他们达成共识的时间就太短了。
　　那也许是另外一种情况，也许是张家人在和德国人谈判的时候，喇嘛忽然跑了进去，对他们说道：“快跑，这儿要出事了。”于是他们收拾了心情，先跑了再说。
　　等等，会不会这个喇嘛是被派来通知我们的，不知道因为什么误会，以为我们是老虎狮子，然后才用枪打我们。
　　我一下坐起来，心说阿弥陀佛，这下死逼了，似乎这个解释最行得通啊。用手枪伪装狙击枪这种二逼行为本来就不太对，最大的可能性是这喇嘛根本就是射击的外行，被吓坏了才做出奇怪的行为。
　　我立即冲过去看那个喇嘛，心说大师，施主我真不是故意的。
　　这一次就照顾得用心很多，用胖子的话说，是满怀着愧疚而不是用优待俘虏的心态，在我用热水帮这个喇嘛按摩的时候，突然他咳嗽了两声，人蜷缩了起来。我马上扶他起来，喇嘛醒了，慢慢睁开了眼睛，但一时之间还十分迷糊。
　　我们凑过去，胖子拍了拍他的脸：“喂，哥们儿，你说你是不是歧视胖子？”
　　那人看见胖子，又看到我，突然脸色大变，猛地站了起来。但是可能也确实是我打得太用力了，他站起身后马上又倒在地上，开始呕吐。
　　等他吐完，我再次把他拽起来，他看着我和胖子说道：“现在是什么时候了？”他问我的是一句标准的汉语。
　　我看了看手表，告诉他天马上就要全亮了。他脸色一下变得惨白无比，摸索着地面想站起来，道：“完了完了，死定了。”
　　我刚想问他问题，那个喇嘛就说：“别说话，快，你们赶快把所有的门窗都关起来。快……快……快！”
　　也许是因为这个人说话的语气和表情太过真切，那种恐惧发自内心，无丝毫做作，所以我和胖子立即按照他说的，把门窗全部都关了起来。
　　我们当时并没有多想，因为经历了这么多的事情之后，我们都知道，很多时候人的表情是伪装不出来的。这几乎是一种本能，我基本可以从人的表情当中立即判断出这件事情是否真实或者他是否有阴谋诡计。
　　当然，小哥除外，他的表情太单一，素材太少了。
　　在把窗全部关上的过程中，我一直在看着窗外，但是我什么都没有看见，窗外还是以前的样子。窗全部关上后，屋内就只剩下几盏灯台照明，屋里显得特别神秘。
　　关完之后，胖子走过去，道：“你可别耍我们，本来我对你并没有恶意，但你要是耍我，让我知道的话，你绝对吃不了兜着走。”
　　那喇嘛说道：“现在的局面来哪一套都是假的，最多再过半个小时，你就会明白事情只会比我说的更严重。现在你们听我的也许还会有一条活路。”
　　胖子又看了看我，奇怪地道：你们这儿是不是会闹恶鬼之类的，每年的某月某日，天一亮就会出来，是什么东西这么厉害，你何必怕成这样？
　　那个人道：“恶鬼算个什么。”
　　我和胖子对视了一眼，都不是很明白，那个人就开始脱下自己的喇嘛袍。我发现他的身体锻炼得非常非常好，肌肉线条分明，所有的肌肉纤维像钢筋一样，显然是一个训练有素的人。他一边脱一边对我们道：“先把自己的上衣脱下来。”