　　我和胖子莫名其妙地照办，脱完之后，那个人开始把炭炉里的炭全部倒在木地板上，炭炉烧得通红，木地板很快就发出很浓烈的焦味。那个人用他的藏袍去捂这些炭，很快就把这些炭全部捂灭了。捂灭之后，他就用我们的衣服包些还滚烫的炭灰，包完之后，让我们抱在身上。
　　做完之后，那个人抓住我的手，看了看我的手表，道：“现在你们必须要在三分钟内听懂我在说什么，而且照办，因为我们已经没有时间了，你们手里的这个包裹是你活着的唯一机会。”
　　我很奇怪为什么会这样子，如果说待会儿会变得特别冷，我们需要东西取暖的话，那么我们现在脱得精光，拿着一个滚烫的衣服包，似乎并没有太大的作用。
　　这个包能够抵御多少寒冷？我们上身都裸露着，没有任何的意义。如果不是这样的话，那么这个包有什么用呢？难道是因为里面的灰？
　　胖子就问道：“咱们是不是要抓里面的灰出来撒敌人的眼睛，把他们全部弄瞎了？”
　　那个喇嘛的脸都扭曲了，喝道：“别烦了！”
　　胖子刚想喝回去，忽然大喇嘛房间的所有窗户都开始震动起来，喇嘛看了看这些窗户，立即对我们做了一个不要说话的动作。我们捂住嘴巴，调整呼吸，看着玻璃窗上不知道什么时候，出现了好多奇怪的影子。
　　影子非常淡，很像是树木的枝丫印在窗上的样子。但是我们都知道这是不可能的，因为院子里根本就没有树。
　　喇嘛看我们几乎要趴在地上了，就抓住我们的后脖子把我们拎起来，然后指了指我们手里的炭包，就用极其低的声音说道：“抱着这个东西，用最快的速度跟我走。”说完他指了指门口，示意胖子去开门。
　　整个窗户震得特别厉害。我心里特别发憷，因为我知道窗门那儿肯定是有些东西。但那些是什么东西呢？
　　如果它们是实际存在的实体，是人或者是怪物，那么？它们在窗上的影子一定会更黑更深。但这影子斑驳不定，我根本无法想象外面到底是个什么样的情景。
　　而且我在关窗的几分钟之前，我看了看窗外面，什么都没有。如今才过了这么点时间，一下子就变成了这个局面。这些东西到底是从哪儿来的？但是我觉得听这个喇嘛的话应该不会错，因为不管怎么样，他都不会把自己往死里整。
　　我看着胖子，点了点头，胖子和喇嘛两人摸了摸门边，然后缓缓地把门打开。突然，喇嘛一个跨步迈出，就在那一刹那，我看到那个喇嘛一下子就把他的炭灰包打开，把里面的炭灰整个往我和胖子身上一撒，接着自己就狂奔而去。
　　我和胖子被炭灰迷得连气都喘不过来，满身满脸都是，只得不停地拍打。还没等我们看清楚面前的情况时，已经有无数飞虫从门口飞了进来。转瞬间，铺天盖地的虫子朝我们拥了过来。我靠，一下子满屋都是，像苍蝇一样，我不停地扑打，发现这些虫子非常厉害，一粘到人身上，就往你皮下钻。
　　还没等我扑打几下，我已经是遍体鳞伤了。此时，我的眼睛刚刚能看见前面的情况，登时傻眼了。只见整个院子里面密密麻麻的，几乎所有地方都爬满这种虫子，而所有虫子都像闻到什么腥味一样，直接朝屋子里拥来。
　　我靠，这些虫子是从哪儿来的，刚才，就几分钟前都还没有啊，这庙里是怎么回事，要么人忽然不见，要么虫子忽然出来一大堆。
　　胖子比我更惨，大吼大叫道：“我操，他妈的死秃驴又暗算我们。”
　　我道：“为什么虫子不咬他，直往我们这儿奔了？”
　　胖子道：“肯定是那些香灰的原因，快把那个包裹扔了。”
　　我和胖子把那个炭灰包裹扔到边儿上，果然，那些虫子几乎就奔着炭灰的方向去了。很快，我们包裹着炭灰的衣服马上就被咬得支离破碎。那些虫子钻到滚烫的炭灰里面，立即被烧死，但后面的虫子还是前赴后继地钻进去。
　　至此，我们得以有一丝喘气的机会，退到了房间的角落里。我一边拍掉身上的虫子一边观察，发现那些虫子长得像萤火虫。
　　“萤火虫怎么会咬人？”胖子道。
　　我更加奇怪，因为萤火虫生活在潮湿的地方，在寒冷的温度长年是零下的地方怎么会有萤火虫的存在。
　　炭灰为什么会吸引它们，难道是因为炭灰的温度？那个喇嘛设计我们，让我们抱着滚烫的炭灰，让我们体温比他高，让这些虫子扑向我们，他自己就可以跑掉，全身而退了。