　　如果是这样，这事儿就大发了，这么多的虫子，炭灰会渐渐冷却，它们很快就会发现更加暖和的我们。
　　怎么办？眼看虫子拥向炭灰包裹，炭灰撒了一地，屋外更多虫子在拥向房间，炭灰附近没有地方挤就在房间里乱飞，有些冲向了房间里的那个炭炉，有些冲向了房间里的灯台，还有一些零散的，发现了我们，一直朝我们飞来，被我们直接拍死。
　　胖子道：“如果它们这么喜欢火的话，不如我们给它们来点更加暴烈的。”
　　说着胖子一边拼命地拍打身上的虫子，一边冲到一只炭炉边上，一脚把炭炉踹翻，滚烫的炭火再次滚到木地板上。胖子从大喇嘛的桌上扯下了无数的卷宗、佛经往炭火里一扔，然后冒着被虫子咬的风险，用力地吹了几口，火马上就着了起来。弄完之后他对我道：“快帮忙，把所有能烧的东西都往这里扔，我们需要找一个大热源，把这些虫子全部都吸引过来。”
　　我对胖子道：“你这样会把整座庙全烧掉的。”
　　胖子又道：“我靠，现在还管这么多，那些喇嘛都拿我们不管，不要替他们着想，说不定他们早就买了保险了。”
　　心说也是，管他三七二十一呢，逃命要紧。于是立即搜刮整个房间，一边拍打，一边扯下那些保暖用的毛毡扔到了火里。毛毡很容易烧起来，一下子就冒出很多黑烟，很快这个屋子就被黑烟笼罩了。
　　胖子对我喊道：“不要再放毛毡了，你想把我们全部都熏死啊！”
　　我说：“这些黑烟能把这些虫子赶出去。”
　　胖子道：“你没看它们连火都不害怕，它们对于这火的温度的热爱远远超过它们对烟的恐惧。你没把它们弄死，我们先成熏肉了。”
　　胖子说时已经晚了，整个房间的烟雾已经起来。我们只有弯着腰，继续把火苗弄大。很快，大喇嘛房间里的书桌前就变成了一个巨大的篝火。虫子前赴后继地往那个篝火里冲去，被火烧得啪啪响，每当我们把火弄得更旺一点，虫子就过来把火弄灭一点，它们的身体里似乎饱含水分。
　　很快，这个房间里能烧的东西都已经被我们烧得差不多了，烟雾笼罩了整个屋顶。而那些虫子还是没有看到尽头，因为浓烟我们也看不到院子里的情况，也不知道自己这么冲出去会不会有危险。
　　胖子道：“院子咱们肯定是不能走了，看看这个房间还有没有其他出口，你不要开靠近院子的窗户，你把靠近后山的这些窗户都打开，看看是什么情况。”
　　我点头，拍打着身上的虫子，迅速跑到了靠近后山的窗户边上，小心翼翼地打开一扇，立马我就发现不对。整个木屋子都已经被这些虫子包围了，才开了一条缝，冲进来的虫子射了我一脸。
　　我拍着自己的脸回到胖子身边，对胖子摇头：“形势不容乐观，这些虫子不知道从哪儿冒出来的，最起码有上亿只。”
　　胖子又道：“这不合情理呀，为什么会这样呢？天真，我们会不会是吃多了在做梦啊，你捏我一下看看我疼不疼。”
　　“没必要吧。”我指了指他手上的伤口，  “你被咬成这样不疼吗？是梦早就疼醒了。”
　　说完我想了想，不知道为什么突然灵光一闪，想起了以前碰到虫子时候的经历，就对胖子道：“你有没有刀？”
　　胖子道：“干吗，自杀吗？现在自杀还太早吧，你放心吧，真不行了，我也会一刀把你砍死，不会让你有半点痛苦。”
　　我说：“你少废话，把刀给我拿来，我就算自己把自己捅死，十刀也死不了，我也不想被你一刀捅死。我的命运一直掌握在别人手里，就算你是我的好朋友，我也不想让你插手。”
　　胖子叹了一声，就从后腰抽出一把藏刀来。我把藏刀往我自己的手掌一抹，一下子就划了一道非常深的伤口，血直往外流。
　　胖子问道：“你干吗，你连割腕都不会，割腕不是割这个地方的，割腕是割腕部的，你割你手掌，你把手掌切断你都死不了。”
　　我说：“你他妈的少废话，看着。”
　　我拿着我的血手，对着前面的那些虫子甩去。血水甩了出去，滴到了地板上，忽然间那些虫子全部散了开去，似乎在躲避我的血一样，胖子就道：“咦，又来了，我靠，行啊你。”
　　我心中一阵喜悦，不理他，张开我的手掌，在胖子身上抹了几把，然后往前了几步，那些虫子好像看到了什么恶煞一样，全部哗啦哗啦地退了开来。