　　胖子跟我对视一眼，我对胖子道：“我啥也不知道，我也不知道这血为什么有用，现在跟我走。”说完我们俩冲进院子。
　　我把我流血的手压低，靠近地面，一路往前，所有的虫子全部避开，甚至我们身上一只虫子都没有，顺顺利利地走到了院子门口。
　　离奇的是这个院子外面一只虫子都没有，胖子回身关上门就道：“我靠，我得在门上贴个条，告诉别人里面有恶虫。这虫子真规矩，就喜欢待在院子里。咱们快撤吧。”
　　“别贫，咱们得先找个地方休整一下，否则我的血要流光了。”我道，“刚才一刀切得太深，我们下山那么长的距离，如果血不止住我肯定死在半山腰上。”
　　切自己也是门学问。小哥能那么拉风地切自己，估计他以前吃了不少苦。
　　胖子看了看我的手，满手的血，就啧道：“太浪费了，你真是不当家不知柴米油盐贵啊。现在去哪儿？”
　　我道：“我们得去有小哥雕像的院子那儿”。
　　胖子问：“为什么？”
　　我说：“不知道，我总觉得有小哥的地方会比较安全。他不在的话，至少有他的雕像也比没雕像好。”
　　胖子道：“你他妈的也太迷信了。”说着他倒比我先动身了，我心说为什么要给小哥立雕像，难道就是因为小哥在这里曾经大退虫兵？
　　反正在我心里，小哥雕像所在的地方，或多或少应该有些不一样。
　　当时我没有想到的是，这不一样的东西却让我们更头疼。
　　继续往前，我发现整个喇嘛庙里面其他地方都没有虫子。我们一路跑到小哥的雕像边上，这时候天已经亮了，胖子是第一次看到雕像的真面目。
　　胖子看了看，觉得奇怪，道：“我靠，为什么这里的小哥看上去挺悲摧的？”
　　我说：“你先别管，先看看我伤的怎么样了。”
　　我们进了一个房间，因为这里已经荒废，里面没有炭炉，我们冻得脸色开始发青。我用最快的速度检查了一下胖子的背上跟我的身上，发现那些虫子对我们的伤害并不大，它们的头虽然尖尖的，能钻进我们的皮肤，但它们似乎并不想真正地把头钻进去，而是想吸点血而已。胖子身上有几个虫子已经吸饱了血，我用手一拍，弄得我一手都是血。而在我身上的虫子全部都已经死了，我没有时间依次清理它们，只好把看到最碍眼的直接拍掉。我背上肯定还有很多，但我实在没有办法了，心里想着：他妈的，这个喇嘛真恶毒，让我们把衣服脱掉，好方便这些虫子吸我们的血。
　　胖子给我处理手上的伤口。我的手惨不忍睹，血浆粘在手心，血还在不停地流出来。胖子用自己的皮带死死捆住我的手腕，以便止血，然后掰开我的伤口，就道：“你干吗不直接把手剁了得了，你看几乎切到手背了。这个得缝针，胖爷我虽然针线活儿不错，但是这儿没设备。胖爷我只能用土办法了。”
　　“你想干吗？”我看着胖子取出手枪，打开子弹匣，开始用牙齿咬。
　　“你又想用火烧那一套。”
　　“相信我，管用。”胖子把子弹头拧开，把子弹里的火药放到一边，先用裤子把我手上的血擦掉，用手死死压住伤口，之后把火药全部倒了上去。
　　那种疼痛我现在都记得，那绝对不是伤口上撒盐可以形容的，比撒盐更疼的是，在伤口上撒火药。
　　撒完之后我几乎要昏厥过去了，胖子问我：“火呢？”
　　我掏出打火机给他，他往火药里一点，发现完全点不着。
　　“咦，这火药质量不好。”
　　我疼得冷汗直冒，往手心一看，火药全部被血湿透了，不过血倒是真不流了，心说就这样吧，想让胖子靠谱一回也真难。
　　此时，我才仔细地看了这些虫子，发现它们并不是萤火虫，而是一种特别奇怪的小甲虫。
　　胖子把窗户什么的全部都关上了，然后来处理我背上的死虫子。我看了看不流血的手，刚松了口气，忽然就听到这个房子的窗户开始震动起来。我们往窗户那边一看，窗户外不知道什么时候也爬满了刚刚见到的那些密密麻麻的影子，但是，形状似乎和我们刚刚见到的不一样。
　　怎么又是突然出现？虫子就算聚集过来，不是应该有过程的吗？怎么每次都这样？
　　这次，我们没有再犹豫，胖子把门打开一条缝，嗡一声，门缝里钻进几只虫子后，立即把门关上。从门缝里挤进来的虫子径直往我们身上扑，我一下子发现，这次飞进来的是另外一种虫子。这些虫子有点像蚊子，但长相更奇怪，有两只特别大的翅膀，头是尖的，个头比刚刚的那些甲虫大好多。
　　胖子凌空拍打，直接把这几只虫子拍到地上，虫子再飞起来，他往下用力挥手，直接把几只虫子握在自己的手里面。胖子“啊”了一声，马上把手掌摊开，发现这虫子的尖嘴已经直接插入他的手掌心。
　　“我操，别碰这东西，这玩意儿比刚才的厉害！”胖子道。
　　我简直无法理解，现在这好像是虫子聚会一样，而且都是一些奇怪的虫子。
　　我们把虫子拍到地上，用力踩死，我发现这些虫子似乎不怕我的血。
　　不过这里的虫子的数量比刚刚那些要少，我们赶紧把窗户加固了一下，用很多废弃物卡死窗户的缝隙，卡的时候就看到窗户上密密麻麻的影子越来越多，而且震动得越来越厉害。
　　忽然，我听到院子里有人在喊。  “救命……救命……”我心中一惊，胖子骂道：“我操，这虫子还会说话。”
　　我听着声音不像，心想：该不是小哥的雕像活过来了吧，雕像在喊救命。砰……突然门就被撞开了，一个满身是血的人从外面滚了进来，倒在地上，浑身都是各种各样的虫子。
　　“小哥？”我几乎叫出了声来，“雕像真的活了？”