　　仔细一看，发现根本不是小哥，而是刚刚害我们的那个喇嘛。
　　这喇嘛的样子，我根本无法用言语来形容。他身上密密麻麻地爬满了虫子，这些虫子我都没有见过，除了甲虫和像蚊子的那种虫子之外，还有好几种虫子，五颜六色的，他整个人就像被虫子蛀满了一样。
　　我和胖子上去，因为没有衣服了，就随手拿了房间里的竹匾和竹筐，把那些虫子从喇嘛身上拍下来。拍完之后，我发现这人已经被咬得面目全非，身上到处都是鼓鼓囊囊的，并且似乎有虫子钻到皮肤里面了，鼓出一个个像蚕豆一样的包，人还在不停地抽搐。
　　我和胖子把喇嘛往后拖，胖子冲上前去，想把门和窗户重新关上，发现已经来不及了。喇嘛撞得太厉害了，门框都快散了，门根本关不上。
　　外面蚊子样的飞虫蜂拥进了房间，我把喇嘛拖到角落处，胖子一边用竹筐拍打，一边说：“天真，看来咱们俩必须得死在这了，这他妈的不是喇嘛庙，这是他妈的大虫窟窿。临死说一句，我这辈子最值当的就是认识你这么个朋友。”
　　我刚想让他别放弃，忽然就看到喇嘛拉了我一下，指着房间的一个角落，示意我看那边。
　　顺着喇嘛手指的方向，我看到在房间的一个角落里放着很多竹筐和木箱子，那些木箱子都被非常老旧的铁锁锁着，但是筐子很轻便。我上去看了看筐子的缝隙，并不是特别密，但是挡住那些大虫子还是绰绰有余的。只是这些个筐要装下胖子，似乎有点勉强，不过眼下也不能考虑那么多了。
　　我对着胖子大喊，胖子转头看我指着筐，心领神会，但是他摇头。
　　我大怒，心说你矫情什么，骂道：“想活命的话就到这些筐子里，躲一躲。”
　　胖子道：“您是打算把我切碎了放进去？”
　　我说：“你不要小看这个筐子的大小，很多人会有错觉，觉得某个东西的大小装不下自己，但是人的柔韧性是非常强的，只要你收缩得当。”
　　胖子大骂道：“呸，这筐给胖爷我当避孕套都不够！”
　　我没法和他吵，一边拍打着虫子，一边径直把他拉到筐子边上，逼他把脚伸进去。胖子也没有办法，半推半就着往下一蹲，他突然间面露喜色，道：“啊，好像真的可以进。”
　　“你鸡巴没你想的那么大。”我道．“但这样也只能进一个下半身，我只能用两个筐子把你装起来。”说着又拿起一个筐，套在胖子头上用力往下一按，按成一个肉球的样子。然后马上又去找其他的筐子。
　　这里筐子非常多，我挑了两个好的，把那喇嘛也装了进去，之后才是我自己，因为我比胖子瘦多了，非常轻松就进去了。
　　缩在筐子里面，阻隔了虫子的攻击，但身上已经有好多虫子死死地叮人我的皮肤，不停地在咬我。
　　我用手小心翼翼地一只一只地把虫子揪下来，透过缝隙看见胖子那边的竹筐也在不停地抖动，我知道他也在干同样的事情。
　　很快，我就无法透过框子的缝隙看到外面的情况了，无数虫子在筐子上面爬动，密密麻麻的，我能听到它们那个带刺带毛的脚在筐子上面跟竹条摩擦的声音，劈里啪啦劈里啪啦的，十分的骇人。
　　胖子道：“事不宜迟，暂时安全了，我们看看能不能滚出去吧。”
　　我对胖子道：“这儿的门槛特别高，西藏的寺庙都建了高门槛，我们这样肯定滚不出去的。要不我们把筐子底拆了，走出去。我们尽量让筐底跟着我们走，这样就算虫子从筐底进来，我们也能很快踩死。”
　　我们想办法把整个竹筐的底扯掉，但是没有家伙，竹筐又非常坚韧，而且在这么寒冷的地方，我们没有穿上衣，全身都冻僵了，没法使用力气，最后只能一点点地抠，终于在竹筐底下抠出了两个能把脚伸出去的洞。
　　已经没有时间去修整洞口折断的竹子尖刺，我们把脚伸出去，一点点地往前挪动。这个方法是可行的，可是，洞口的尖刺不停地划我的脚踝，很快就被弄得伤痕累累，饶是如此，我也管不了那么多了。我们一点点地往前挪动，也不知道胖子有没有跟上，一直到我挪到门边，才问胖子如何了。我听胖子的说话声，发现胖子已经在门外了。
　　胖子的行为肯定比我鲁莽很多，但是他皮糙肉厚的，也不怕虫子咬。我用力一跳，跳过门槛，来到了院子里。胖子问我：“那个喇嘛我们就不管了吗？”我道：“我们先保命再说吧，现在哪里有时间管他。”
　　两个人在院子里一点一点地挪动，好不容易挪到院门，到了走廊里，可是所有的虫子都跟着我们走，一点也没有离开的意思。胖子道：“看样子想把它们甩了也不是那么容易。咱们不可能这样一点点地挪到山下去。”
　　我对胖子道：“现在这种情况，没有什么可能不可能的，就算是上刀山下火海，咱们也得这样前进。”
　　胖子也没辙，只能一边骂一边继续往前挪。
　　接下来就非常枯燥，自己也不知道自己这样子走走、停停、歇歇、走走，一共走了多少时间，只觉得膝盖酸软，腰酸背痛，肌肉都劳损了。凭着一点点记忆和偶尔透过缝隙看到的一点特征，我们一直在往寺庙的门口移动，一直走到黄昏的时候，我们才跳出庙门。下面还有好长一段山路要走，这时我已经筋疲力尽，竹筐也不能保暖，我身上所有的皮肤都冻得发紫。加上这样的前进方式相当消耗体力，我们已经整整一天水米未进，我知道再这样下去，我们就算不给虫子咬死，也会被冻死饿死。
　　一直走到阶梯边上，我在想能不能一路滚下去，滚下去不知道能不能活命，毕竟我们能够采用的保护方式只有竹筐。滚下去的话，只要我们身体保护好，就算一身淤青，也比累死冻死好。
　　这时，我发现虫子开始一只只地离开我的竹筐，很快，竹筐上的虫子屈指可数了，而且后面的虫子也没有跟上来。
　　我透过缝隙看了看胖子，确实如此，于是赶紧把我头上的竹筐挑开。胖子的竹筐上已经一只虫子都没有了，所有的虫子都往寺庙飞去，冲进庙门，似乎它们活动范围就在这个庙门之内，庙门之外，它们绝对不会踏足。
　　我过去把胖子头上的竹筐扯下来，发现胖子已经被冻得神志不清了，我拍了拍他的脸，把他从竹筐里揪出来。胖子迷迷糊糊地问道：“咦，我们已经上天堂了吗？”
　　我道：“可能我们身上体温太低了，它们已经感觉不到我们的温度了。”
　　胖子哆嗦道：“不仅是它们，连胖爷我自己都感觉不到了。”
　　我们缩着身子，咬着牙关，不停地搓自己的身体，顶着接近零下的冷风，缓缓地走下山去。这几年的经历，让我的身体素质和意志都得到了充分的锻炼，否则我绝对走不完这条路。
　　等我们终于来到了山下，来到了那个酒吧的时候，我们身上的皮肤几乎都冻伤了，但我竟然还保持着非常清醒的头脑，连我自己也非常惊讶。我进屋之后，不敢直接冲到屋里最暖和的地方，我怕温度骤然变化，会导致我的血管爆裂。
　　我们一直站在玄关，等着身上的皮肤开始有知觉，开始有刺痛感，才敢进去。径直走到暖炉边上，扑面而来的暖流不像以前一样让我们昏昏沉沉，而是让我身上所有的肌肉颤抖和抽搐，皮肤也开始火辣辣地疼痛起来。
　　此时我在心里庆幸，幸好我们下山的时候没有下雪。
　　一边的服务员看到我俩这个样子，都看得目瞪口呆。我和胖子坐下来，还没开口说话，胖子直接晕倒在我的坐垫上，倒下的时候差点把暖炉撞翻了，而我也在扶他的一刹那，眼前一黑，然后就什么都不知道了。