　　等我醒过来的时候，发现有点不太对劲。我花了好长时间才慢慢恢复记忆：虫子的事，怎样一步步离开喇嘛庙，怎么回到酒吧，怎么晕倒。
　　眼皮重得像灌了铅一样，根本无法睁开，我只能靠嗅觉和触觉，我闻到了一股特别熟悉的气味。
　　这么说，我被送进医院了，太好了。
　　我昏昏沉沉地很快又睡了过去，但这一次只是秒睡，几秒钟后我突然惊醒，这次我的眼睛终于可以睁开了。
　　我眼睛一睁开，就发现自己并不是在我想的医院里，我没有看到白色的天花板，虽然我对那种天花板已经很熟悉。
　　我看到的是非常古老的建筑的顶部，仔细一看．我就意识到这是喇嘛庙的结构。这时我转动眼珠看了看四周，就看到张海客、张海杏、大喇嘛都坐在离我不远的地方。
　　我躺在木头地板上，四周挂着毛毡，点着火炉，胖子就在我边上躺着，我慢慢地坐了起来。这时，他们发现我醒了，一边互相说着什么，一边向我走来。我的耳朵还不是特别好使，看了看四周，我问道：“这到底是怎么一回事？我不是下山了吗？这里不是全部都是虫子吗？”
　　张海杏走到我身边，摇了摇手里的一个铃铛，我看了一下，发现很是眼熟，仔细辨别后发现，那竟然是之前看到过的六角铃铛，铃铛发出非常清脆的声音。
　　张海杏俯下身问我：“知道这是什么东西吗？”我既想摇头又想点头，虽然我知道这东西听多了会让人产生幻觉，但我确实叫不出什么名字。
　　张海杏不停地在我耳边摇晃着铃铛，我越听越清醒。我慢慢觉得脑子里面附着的阴沉之气散了开去，接着我就看到，在我和胖子中间摆着一个奇怪的架子，架子上面挂着六七个这种奇怪的六角铃铛。
　　“这是什么？”我的思路清晰起来，就问张海杏。
　　张海杏就道：“我现在还不能告诉你，这是一种我们很久以前就发现的技术，通过不同种类铃铛的组合，我们可以让人产生各种各样不同的幻觉。这些幻觉非常非常真实，如果我不告诉你，那些经历是这样产生的话，你就会觉得一切都是真实发生过的。”
　　我仔细看那些铃铛的时候，张隆半走了过来．手里拿着一个勺子。他走到我边上，小心翼翼地把勺子里的东西倒到了铃铛上，我闻到了一股特殊的香味。
　　张海杏继续道：“我们也不敢随便使用，因为我们不知道不同的组合会产生什么后果，所以我们用融化的松香把里面堵住。”
　　我知道这种东西的运作机理可能连他们自己也不清楚，所以就不再问了。但是张海杏还是有点得瑟地继续在我边上解释说：“我们张家对这东西进行了很长时间的研究，因此掌握了十二种用法。”
　　“刚刚给你使用的那种是效果最轻的。”她笑盈盈地道。不知道为什么，我觉得她的表情看起来有些幸灾乐祸。
　　我想起之前在古墓里的各种经历，知道如果这东西使用不当的话，很可能会产生灾难性的后果，但是我并不觉得他们对我使用的就是轻的，因为那种寒冷和虫子咬的痛楚实在太清晰。
　　我隐隐约约意识到，这似乎是另外一个测试，就问张海杏道：“你们这么做的目的是什么，那些德国人呢？”
　　张海杏道：“这个，等下我哥哥会解释给你听，不过我可以恭喜你，你通过了一个普通人很难过的关。”
　　我看了看胖子，问道：“那么他呢？”
　　张海杏道：“他比你稍微差点，但有他陪着，你会更加安心些，所以也算过关了。”
　　我问道：“这到底是为什么？”
　　“这种铃铛，有些人中了之后是醒不过来的。比如说他。”张海杏指了指胖子，“但是，你不一样，你能自己清醒过来，说明，你之前经历过比这级别更高的，你想想，你是不是经历过一段非常非常不符合逻辑的情况？”
　　我皱起了眉头。张海杏道：“真实，但却是绝对不可能发生的情况。”
　　我不想再想这个问题，一方面头疼欲裂，另一方面，我希望听张海杏继续说下去。
　　张海杏道：“进入雪山之中，对于这种铃铛的免疫力很重要，我们需要知道你是否具有抵御一切变化的能力。虽然我们不知道你的幻觉中出现的是什么样的情景，但是我们知道这肯定是你心中最害怕的东西。你非常非常绝望，而这种绝望会引起极端的痛楚和排斥反应。但是在这样的情况下，你却顶了讨来，这相当的不容易。由此我们知道，你是一个可以接受任何困难，并且不会因为这种困难而自暴自弃的人，你是一个能够解决任何危机的人。最难得的，你在幻觉消失之后自己清醒过来，而很多人就此醒不过来了。”
　　我想对她说“我他妈的真不是一个能解决任何困难的人，而且你怎么知道在幻觉里面是个怎么样的情景”，但是实在没力气扯皮了。
　　张海杏道：“我们能听到你说话，并且使用语言来引导你的幻觉，你在幻里说的所有的话我们都能听到。最让我欣慰的是你说的话都是非常积极的，不像那个胖子，他在幻觉里说的话，简直不堪入耳，我都不知道他在危急关头到底在想什么东西。”
　　我看了看胖子，胖子还没有醒过来，张隆半正在胖子耳边轻轻地晃动铃铛，胖子慢慢地有了一点反应，正喃喃自语：“不要走，不要走，你把我弄死，我都愿意。牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　张海杏看了我一眼，做了个无可奈何的表情，我也叹了口气，心里说：对胖子来说，如果真的是自己最害怕的东西的话，未必是他自己不能承受的，更可能是他自己害怕面对的。
　　虽然是污言秽语，但是，也许幻觉中的他，看到的是云彩的鬼魂呢？
　　我看了看张海杏的眼睛，又看了看自己的手掌和身体，发现自己的身上确实没有一点点伤口。刚才确实是幻觉，心中感慨，忽然对眼前的一切，也开始有了迷蒙的感觉。
　　庄周梦蝶，不知道自己是蝶梦周，还是周梦蝶。很多事情，是不是真的没有必要搞得那么清楚？
　　张海杏看出我的疑虑，就道：“你不用焦虑，我知道你担心什么东西，我们最开始的时候，确实也发现这东西很危险，但是你只要想想，在你刚刚经历的这个过程当中，这个事情是不是可以合理地发生，你就会明白你到底是在幻觉还是在现实当中。”
　　刚才这个寺庙里充满了虫子，我看了看寺庙的四周，想了想，这事确实是绝对不可能发生的。
　　所有的幻觉都是突如其来的，如果不是那么真实，我一定会发现自己就在幻觉中。
　　最可怕的是，连疼痛都是真实的。
　　然后张海杏又说：“你再想想，你所经历的这些恐怖的东西是不是你心里恐惧的？”
　　我沉默不语，摸了摸身上，张隆半递过来一支烟，我点上，就道：“大家都是一知半解，你让我好好休息一下吧。”
　　张海杏兴致真高，由此我意识到她的年纪应该不是很大，这种活力和阿宁那种稳定还是有区别的。
　　她被我戗了一句，就有点不高兴了，瞪了我一眼，转头就走了，临走丢下句：“那你等着，我哥比我话更多。让他来伺候你。你们自己看自己去。”
　　然而，张海客并没有出现，胖子醒了过来之后，我胡说八说把事情给他解释了一遍，我觉得事情是在我和他回到我房间之后就发生了。铃铛可能是装在门上，我们推门进去，本身就很兴奋，没有察觉到异样，结果何时出现幻觉的也不知道。
　　胖子花了很久才相信。我们的身体十分虚弱，并不是累，而是一种脱力的感觉。到了晚上，张海客没来，张海杏又来了，这一次，她带着一些东西来给我们看。