　　“现在我来介绍一下我们之后的计划。”她拿出一张手绘的地图，在我和胖子面前摊开，道，“过几天，你们俩和我，还有一个德国人将开始真正的雪山之旅，我们将找到我们族长以前待过的地方，了解那里发生的一切，拿出他留在那边的东西，这个前提，我想大家都没有异议了。”
　　我看了看张海杏，问道：“德国人，德国人也需要吗？”
　　“是的。”张海杏说道，“我们和德国人达成了共识，具体的情况我哥哥比较清楚，现在我需让你们对整个路线有个基本的了解。我先自我介绍一下，我叫张海杏，是特级登山教练，这次你们所有的行动都必须听我的，因为这里是雪山，而且还是无人地带，这个地方和你们以前去过的完全不一样，我们没有任何救援，没有任何得救机会，一点错误就会导致死亡，所以我张海杏说的活，你们必须一字不漏地听进去。”
　　我对张海杏摆了摆手，我真的不是以前那个任人摆布的吴邪了，我对她道：“我们是可以合作的平等的双方，所以这件事情没有谁说了算的道理，这是第一点；第二点，我们需要正规地了解所有事情的经过，才会考虑是不是跟你们一起前去，不管我们以前说了什么，现在条件已经改变，所以我可以很明确地告诉你，无论你说什么，目前我都不会听，我现在只想听我们想知道的内容。请你告诉我，到底是怎么回事？你和德国人是怎么谈的？那群德国人是谁？如果你没法说，让你哥马上过来。”
　　张海杏看了看门口，张海客就走了进来。敢情一直在外面偷听呢。
　　张海杏对他道：“这家伙没有想象的那么听话呀。”
　　张海客在我的边上，对我道：“德国人的事情你最好不要知道，他们是一个不存在的组织，他们到这儿的目的跟我们不同，我们是各取所需．而且他们研究我们也研究了很长时间了。我想你也应该遇到过裘德考，知道他公司的情况。裘德考死后，他的公司被重组，公司外壳被拍卖了，所有资料被投资方获得。我可以坦白地告诉你，我们和这班德国人的关系已经维持了很长一段时间，双方都在暗中做了不少小动作，但这些都和你们没有关系。我们刚刚和德国人达成和解，目的就是要保证你们的安全。如果你一定要为难我们，想要知道一切的话，后果你们可能无法承担。也许你们不得不跟着我们漂泊一辈子。”
　　我问张海客：“你这属于威胁吗？”
　　张海客道：“有的时候阐述事实和威胁很像，但你知道，我模仿你，研究你已经很长时间了，你的所有转变我都看在眼里面，我知道你在这种情况下，不太会被人忽悠。但请你明白，你以往的所有痛苦都是你刨根问底得来的，而这些问题本身是和你毫无关系的。如今，你已经身陷在一个和你有关的大谜题里，除非你不信，继续追寻下去，而不是去获取到更多的奇怪骇人的信息。我可以明确地告诉你，这些信息和你想证明自己并没有任何关系。这个时候你最明智的方式是，把德国人和我们当成是一组人。”
　　胖子还没有完全清醒，眼睛直勾勾地看着张海杏手里的六角铃铛，张海杏又在他耳边摇了摇，他才慢慢缓了过来。
　　我对张海客说道：“那我是不是可以选择不去？如果你这不是威胁的话，我应该有选择的自由。”
　　张海客说道：“你知道我可以非常方便地挟持你过去，但是之后的很多事情我们需要互相的协作，不友好的关系在很多时候会造成灾难，所以我会说服你，我会想尽一切办法说服你去，甚至告诉你许多秘密。如果你答应的话，你可以随便问我问题，只要是在我能够回答的范畴，我一定如实回答。”
　　我道：“我总觉得我问的问题都属于你不可以回答的范畴。”
　　张海客摇头，道：“你错了，我和你以前接触的那些人不一样，很多事情我可以直接告诉你，比如说，你朋友．那个闷油瓶，我们的族长，他的事情，我可以一五一十地全部告诉你，因为这些东西对我们来说，保守不保守都没有任何意义。”
　　我看了看胖子，胖子就道：“你该不是瞎编的吧？小哥基本上什么话都不说，你怎么会这么容易知道他的所有事情？”
　　张海客说道：“他不说是因为他本身的问题，对我们来说，他的身世并不是秘密。想听吗？”
　　这个诱惑太大了，我吸了口气，挠了挠头：该不会这家伙编了个非常完美的故事在等着我吧，不过一想又觉得不会，以我对闷油瓶的了解，他们如果要编故事的话，我应该能发现破绽。我想了想，点点头，对他们道：“行，可以，如果我真能得到我所要的信息的话，我会非常合作地配合你们，帮你们做一切事情，并保证不再多问。”
　　张海客点头：“你果然是个明事理的人，现在我看你的脸有点顺眼起来了。好吧，你想知道什么？”
　　我问道：“你认识小哥吗？”
　　张海客点头：“当然认识，我们曾经一起生活过很长时间。”
　　我心里一惊，这第一个回答就让我吃了一惊。我问道：“有多长？有我和小哥生活的时间长吗？”
　　张海客笑了笑：“我跟你所谓的小哥在两岁的时候就认识了，你知道我们两岁的时候是多少年前吗？”