　　“这么说你是他的发小。”
　　张海客点了点头，点起一支烟说道：“对，可以用发小这个词。我跟他是一起开始受训的，很多很多事情，他的习惯、他的喜好我都比你了解。你要愿意听，我可以把他所有的事情全部和你说一遍。”
　　我还有些犹豫是不是该相信他，胖子就道：“你快说。但我告诉你，如果让我发现一点破绽，咱们就没的聊了。”
　　张海客说道：“你放心吧，我为了更好的合作，为了我的目的，我绝对不会骗你们的。”说着给张海杏打了个眼色，张海杏就起身离开了。
　　接着，张海客就叹了口气，对我说道：“他出生的时候，我们张家发生了一件很大的事情，这件事情是所有一切的开始，也是所有衰落的根源。”
　　张海客可真没什么当作家的天分，说得东一榔头西一棒槌的，胖子在一旁就听得云里雾里。我肯定比胖子强点，善于总结和整理是我的优点，而且我对张家以及整个事件在理论上已经有了一定的了解，因此，我用自己的语言把张海客说的内容记录下来。
　　长久以来，张家人的通婚非常的严格，张氏家族非常的强大，几乎可以控制一切，这个家族一般都进行内部通婚，好在家族庞大，并没有任何尴尬的问题产生。
　　但是，小哥却是这个家族的一个异类。没有人知道小哥的母亲是谁，小哥的父亲带着小哥回到这个家族的时候，应该是一个寒冷的冬天。当年小哥的父亲前往尼泊尔地区运送一批货物，去了很长时间，等他回来的时候，手里抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　因为没有母亲的照顾，小哥的童年是在一个混乱的环境中长大的。在他懵懂的时候，他甚至不知道自己的父亲是哪一个，这个家族巨大而且蓬勃的体系，让他无法分辨。这很大程度上，是小哥不愿意多讲话的原因所在。
　　在张海客的形容里面，当时的张家大宅位于金岭山区，是七幢连在一起的明清建筑，前后有十三进之多。这还只是张家本家的住宅，整个村子的外延，还有好几十户张家的外族，虽然都姓张，都控制着很多人，但张家本家的地位比外族高很多。
　　张海客是属于张家外族的孩子，所以他去本家大宅子的机会非常非常少。
　　张家本家的孩子大多傲慢，所以，张海客偶尔进到本家大院里，都是进去拜年，那些孩子都不大愿意和他一起玩。
　　张海客内心其实并不在意，因为对他来说，张家本家所代表的权威仅仅是依靠张家外族的支持得来的，那是一种默契。
　　他相信外族的他可以更加自由地生活，本家规矩繁多，很多事情压得人太紧。但张海客特别在意的是，他在张家本家经常能看到一个特别孤僻的小孩，这个小孩不说话，也不和其他小孩一起玩，只是一个人静静地站在天井里，或者站在天井边的廊柱下面，看着天井上的一片天空，愣愣地发呆。
　　张海客特别奇怪，这个孩子非常特别，使得他有了一种想去了解的好奇，而且，这个孩子在本家也不受其他人待见，这让他有一种亲切的感觉。
　　有一次，他的父亲带他去本家办事，父亲和其他族人一起商议事情，他就自己一个人在本家的院子里逛，他又看见了这个孩子。这个孩子就是当时只有三岁的张起灵，他想了想，鼓起勇气朝他走过去，问道：“你在这里干吗，为什么不和他们一起玩呢？”
　　那个孩子看着他，摇了摇头，没有说话。这是张海客和张起灵的第一次对话。
　　那天张海客一直陪着小哥待在那个院子里，张海客有一种奇怪的韧性，他觉得只要他一直说一直说，这个孩子总会跟他说话的，总会跟他交流的，但这次他算是棋逢对手了。
　　这个孩子一直静静地听着，看着天，也不知道有没有听进去，也不知道有没有在意。张海客离开的时候心想，他该不会是一个生病的孩子？不正常的孩子？不会说话？或者他根本听不懂自己在说什么。
　　这次见面之后，一直过了十年，他们才有了第二次见面。当时，张海客已经十五岁了。张家的孩子从小就必须接受非常严格的训练，对弹跳和身手都有非常严格的要求。而十五岁是他们一个非常重要的关卡，因为十五岁之后，张家的孩子便可以自己去寻找古墓，去建立自己的名声。张家把这个行为叫做放野。
　　十年之后小哥应该是十三岁，所以说，张海客在一群准备放野的孩子当中，看到一个比自己矮一个头的小哥的时候特别惊讶。
　　放野的过程非常非常危险，很多张家的孩子在放野的过程中死于非命，但是也得益于张家本身非常严格的训练，所以这些事情在几代之后，慢慢开始好转。
　　张家的孩子在很小就知道放野是一件非常非常危险的事情，所以都刻苦训练。当然，其中也有一些孩子，为了避免这种危险，很早就放弃这种训练。他们一方面不会在家族中争取任何地位，另一方面也保住了自己的小命。
　　放野往往是不计后果的，张家人的一个基本思维是：只需要完成这件事情，不要在乎任何手段。所以很多孩子结伴同行，共同去盗一个古墓。这样的话，人多力量大，大家可以分工合作。
　　张海客发现，小哥似乎没有这样的打算。大家一起收拾行李，准备干粮和路费的时候，小哥已经默默地一个人上路了。
　　张海客是一个交友非常广泛的人，他当时就和几个朋友商量，到底去哪一带盗古墓合适。他的一个朋友不知道从哪里拿到了一个山西古墓的布局图，据说是一个油斗，只要他们到了那边，就可以非常轻松地拿到古董。
　　这在张家里面也是允许的，因为消息的来源、对于情报的处理和掌握，都是一种非常重要的能力。张海客如果跟着他们的话，这个考验基本上不会出现任何问题，也不会出现后面这些事情，但张海客看小哥一个十三岁小孩子独自上路，不由自主地有点担心。
　　张海客是非常讨厌家族体制的人，他对于本家的厌恶也因于此，他很不喜欢本家所定的条条框框，他觉得一个十三岁的孩子被逼得这样独自一个人上路，对这个孩子来说是非常不公平的。
　　他从本家其他孩子的嘴里听到，小哥的父亲在小哥七八岁的时候就已经去世了，小哥是由叔叔伯伯照顾长大，虽然不会是虐待着长大，但本身也不会有太多的关爱和幸福，而且小哥还那么沉默寡言，他觉得这可能是本家里有人根本不希望他继续活下去。
　　那个时候的张海客，对自己的能力非常有信心。他不仅将自己的手指练到了比普通人有力得多，速度也达到了一定程度．所以．当时的他几乎可以算是一个不可多得的盗墓贼了。
　　而那个时候的小哥，还是特别瘦小的一个孩子，他的手指的力量和长度并没有特别的突出，毕竟他只有十三岁。小哥走路那种弱不禁风的样子，让张海客觉得他这一去肯定凶多吉少，所以他选择和他那班朋友分道扬镳，选择去保护这个张家本家的小男孩。这也许是他人生中做得最成功的一个决定。