　　那件事情之后，我再次提笔开始记录这故事的后序，完全是因为事情有了意想不到的发展，这些发展虽然没有我以前想象的那么惊心动魄，但是它所带来的信息量远远超过我的预计。
　　我在这件事情之后，明白了一个道理，很多事情的谜题和真相你不用刻意去追寻，等一切尘埃落定之后，会随着时间的流逝慢慢地浮现出来。
　　有一个哲人说过，只有在退潮的时候才能看到有谁没穿底裤。或者我用一个更加贴切的例子来形容，就是当你刻意去寻找一件东西的时候，往往翻遍家的每个角落都找不到；但当你并不是刻意去寻找的时候，它就会突然出现在你面前。有一些谜题就是这个样子。
　　我在那件事情之后，颓废了很长一段时间。那段时间，我一直在同时经历两种状态，一种是极其沮丧，我什么都不想做，就想躺在躺椅上面，回忆着以前的一些片段，然后想着自己当时的选择如果不是那样的话，会是怎么样的一种结果。想着如果我不是那么纠结，不是那么强迫症，我很可能会一步一步走到另外一种生活当中去，也许会比现在更加惬意。从另外一个层面来讲，不知道一件事情远远要比知道好很多，懂得要比不懂得痛苦很多。
　　另外一种状态就是我不停地给自己打气，告诉自己有些事情再不想做，也必须去做。
　　所以我一直怀着这么矛盾的心态，管理着三叔的铺子。一开始，因为没有潘子，很多事情都只有我一个人，举步维艰。每当我沮丧得想退出的时候，我就想想潘子在临死前给我唱的那首歌。
　　”小三爷要往前走，小三爷不能往后退。”
　　我没有资格往后退。
　　在这样的生意场上，我所谓的往前走其实只是一些小事情而已。如果在这种事情上我都退缩的话，我真的会对不起很多人。所以我努力着。
　　到了第二个年头的第二个季度，很多事情都被我整理顺遂了。我发现了一个窍门儿，原来当一件事情你已经做得非常完整的时候，特别是你已经跳过了积累阶段发展到了一定程度之后，事情就变得愈加简单，因为你有机会犯错，你有机会掉头，而你整体的收益情况如果大于你的亏损，你的这个体系就能活下去。而且三叔的很多窍门儿我也慢慢摸到了。
　　到了第三个季度，我自己慢慢地把一批不太适合我的伙计淘汰，换上适合我的，虽然说没有三叔那个时候的风生水起，但是盘子的运行还是十分舒畅的。
　　看着现金流源源不断地流进来，我慢慢地对自己的能力有了一些信心。我发现自己也不像以前想的那么没用——成功原来是有方法的，而且并不困难。
　　在传统渠道开发完之后，我一边培训，一边做着之后的计划，一边去拜访些故人。最容易拜访的当然是小花他们。小花至今还住在医院里疗养，之前因为颓废我没有太多地关注他的伤势。他也是一个非常重要的人物，他那边队伍的经历我甚至还一无所知。
　　秀秀一直在照顾小花，我不去找小花一方面也是因为她，因为霍老太太的事情对她的刺激太大了。但是经营三叔铺子的时候，我学会了很多可贵的品德，比如说面对痛苦。我知道，时机到来的时候，逃避是最糟糕的解决方法。
　　痛苦只有散发出来，才能慢慢地减轻，压抑并没有多大作用的，痛苦达到高峰之后自然会走下坡路。
　　几次拜访之后，秀秀对我的不适应慢慢就消除了。我在北京待了段时间，专门去帮小花去处理些家族的事务。因为在南方依托三叔的关系和势力，我也渐渐有了一些话语权，也让我有更多的资格帮助别人。
　　这些资格其实我并不需要，但是有了之后，似乎也无法舍弃。
　　一切都理顺之后，我才开始和小花他们讨论之前发生的一切事情。我提到了我在张家古楼里面的一些细节：棺材里面发现的那些藏族的饰品和那两个圆环，还有闷油瓶最后的故事。
　　小花听了之后很感慨，他似乎对这一切谜团已经有些厌烦了，他对我说他一般都不会产生这样的情绪，对他来说，他自己的整个人生都是他不愿意经历的，从小时候接管整个家族，参与斗争，各种各样恶心的事情他都已经经历过了。他已经不会去厌烦某种生活方式了，如今却再有这样的情绪，可见事情的严重程度。
　　我拿了几件从棺材里拿出来的藏族风格的首饰拿给小花看，有些没带出来的我就用笔画了下来。小花看了之后，对我道：    “这些都是藏传佛教体系的饰品，但也只能说明那具棺材的主人似乎对藏族的东西比较有兴趣，并不能说明更多。”
　　我对他们道：  “既然是棺材里的，我觉得，这些陪葬的东西或多或少会有点什么特殊的意义。比如说，如果是小哥的话，他的陪葬品肯定是黑金古刀；如果是阿四的话，或许是铁蛋子。从陪葬品上，我们应该能反推出一些信息。”
　　小花道：”你是指他会有藏族的血统？”
　　我道：”或者他有很长一段时间是活动在藏族地区的。”
　　小花叹了一口气，道：”张家的势力非常庞大，他们有时在西藏活动，这也不足为奇。”
　　我道：”我并不是觉得奇怪，我只是觉得这种首饰很常见，尸体既然选择这些陪葬，在经历了这些首饰上面也许会有一些我们不知道的线索呢。如果你有人懂这些，可以让他们来看看。我们不能放过一切可能有线索的东西。”
　　小花显然觉得成功的可能性不大，我不知道为什么他会有这种预判，也许，在经历了这样的事情之后，还能保持我这种好奇心，本身就是一种病态。不过他没有阻止我。
　　我们仔细检查了所有的首饰，这些藏族的饰品个头都非常大，而且做工都非常粗野狂放，其中的细节大部分都是藏族传统的代表吉祥意义的东西。