　　于是一行五个人轮流分工合作，从他们找到的隐蔽处着手，先在地下挖了一个能供五个人休息的土坑，连通地面的只有一个供一人进出的小洞口。洞口用簸箕封上，上面盖上泥土，看上去没什么异常，只有踩上去才会发现这里其实有一个坑。
　　他们打坑的地方非常巧妙，打在一个田垄的侧面，所以被人发现的概率很小很小。他们平日里在镇上活动，收集些细小的工具、干粮，每逢夜色降临就小心翼翼地往这个洞里运输物资，很快，洞里就囤积了可以供他们一个月使用的生活用品。为了解决排便的问题，他们在洞的两侧各自打了两个更加细小的孔，孔有六七米深，用茅草球封堵，用来作为临时的茅厕。
　　张海客告诉我，张家人在训练初期就有节食这一项特殊的训练，可以每天吃得很少，但却保持旺盛的体力，这样也可以控制排便。长期在地下生活，不见天日，可以控制自己的排便量、排便次数，五六天才有一次便意，甚至有时候可以在地下待上三十天，而没有任何排便迹象。本来他们把洞打在田埂里，即使有些粪臭味儿也关系不大，但为了以防万一，他们还是严格地定量进食，只维持一般体力。
　　我听到这里就觉得张家人实在太惨了，如果三十天不便便的话岂不是严重便秘？小哥以前是怎么挺过来的？他身体排毒机能肯定一塌糊涂！
　　工具、物资都准备妥当后，他们就开始执行计划，往地下打洞。进行这项工作最让人头疼的一点就是出土量，因为挖洞会产生大量废土，这些废土必须运到洞外去。虽然他们可以通过挤压洞壁的方式减少一部分废土，但挖这个盗洞的工程实在太过庞大，所以，每天晚上都是最痛苦的时候，他们必须想尽一切办法把废土运出去。
　　他们一路挖掘，等挖到坟身底下，已经过了将近两周时间，离他们必须回到老家过年的日期，只剩下十天，他们必须在这个时间内完成一切，十分紧急。对张海客来说，此时他第一次意识到做一个盗墓贼其实非常非常不容易，而在他经历的所有训练过程中，他的长辈跟他常说的一句话就是：“在很多时候，运气往往是决定一切的最根本的因素。”他深刻地理解了，原来，有些事情不论你自己有多强、你有多努力，都有可能失败，真正能让你成功的，只有运气。
　　在这十天的前两天，他们开始往下打盗洞，晚上也不吃不喝不睡，一直工作，终于将盗洞打到了古墓的墓顶。当他们的铲子触到青砖石板时，所有人都抑制不住地发出一声长长的叹息。这种叹息，不是高兴、不是沮丧，只是对于自己这么长时间辛劳的一种无奈和感叹。他们在青砖石上面睡了三个小时，之后立即开始着手开启青砖、青石板，准备进入墓室，而在这个时候，他们开始犯了一个非常非常严重的错误。
　　这个古墓的结构是最上层大概八丈宽的青石板，青石板下面压的是青砖，青石板大概是一人多长半人多宽的长条形石头，他们用撬杆努力撬起一块青石板，然后就用他们所学的功夫开启青砖。那个时候，所有人都没有达到闷油瓶那种可以用双指就把青砖拔出来的程度，所以还是非常小心地使用棍子撬出缝隙，然后把青砖一块块敲碎。
　　所有的青砖全部都用了一种借力的方式垒在墓顶上，如果你抽取一块，抽取得不对的话，很可能使整个墓顶坍塌。
　　这样的情况下，他们不得不十分小心地作业，终于慢慢地清出一个勉强可以供人通过的口子。这个口子张海客他们根本进不去，只有当时身材最小的闷油瓶能够进去。张海客有些担心，毕竟闷油瓶年龄太小。
　　但接下来的作业，如果底下能有人从内部观察，会让他们省很多事，鉴于时间已经非常紧急，也没有其他办法，他们只好把闷油瓶放了下去。
　　这个古墓内部的情况非常好，墓室没有任何积水，而且非常干燥阴凉。下去之后，闷油瓶不仅没有闻到一丝古墓中腐烂的气味，甚至还有一种奇怪的檀木的香味。
　　闷油瓶落到墓穴当中，点起火折子往四周一看，便发现这个古墓很不寻常。他发现整个墓竟然是倒过来的，地面上全都是九天玄女的壁画，墓顶上反而什么都没有，只有一溜参差不齐的青砖。等闷油瓶再次转身，在这个墓室中环视一周时，他就意识到发生了什么事。墓顶上倒挂着很多很多东西，全都是以前他在墓底看到的。