　　这个墓似乎是被什么顽皮的鬼神翻转过来了，墓顶在下，墓底在上。闷油瓶想起他们之前开启青石板的过程，恍然大悟为什么会采用这种奇怪的结构。一般来说，他们以前看见的汉墓都是用青石板做底，之后在青石板上覆以青砖，现在完全反了过来，原来他们挖到的根本不是墓顶，而是墓底。
　　闷油瓶走到一处倒挂在墓底上的器皿下，举起火折子往上照看，发现那竟然是一具贴在墓顶上的棺材。
　　把坑洞继续扩大，使得其他四个人下来之后，那四个人也是啧啧称奇，觉得遇到了世界上最离奇的一个墓穴。其中一个人就问道：“会不会是因为地震把整个墓穴翻了个底朝天，所以才会如此？”
　　张海客就摇头，指着那棺材说：“即使如此，这棺材也不可能粘在这上面，棺材肯定会因为翻转一百八十度而摔裂在天花板上。而且，如果是强烈地震的话，不可能有整个墓穴被整个翻动的可能性，墓穴都是松散结构，靠的是重力、压力坚固，一旦有力量可以抗衡，墓穴那么重的重量，墓顶肯定分崩瓦解成为一堆碎瓦。”
　　那个人就问：“那这是怎么回事？难道是说有人故意为之？”
　　张海客点头。张家本身也曾训练过他们如何应对一些未知的事物，看这些被倒挂在墓顶上的陪葬品，整个墓穴这样翻转过来，造成这样的局面，肯定有一个非常非常必要的原因。这个原因他觉得跟风水有关系。旁边的人就问：“太奇怪了，我只听说过有竖葬、有横葬，也听说过‘趴着葬’，但‘趴着葬’也只是尸体趴着放在棺材里，我从来没有见到过会把整个墓修成这样的。”
　　张海客心想到底是什么样的风水必须如此？难道这就是他在古书上看到的那种只可能在一个地方拥有的风水格局吗？其他人看他自言自语，就问道：“你平时鬼点子非常多，看的书也多，你就完全没有一点线索吗？”
　　张海客就道：“我们说一个好的阴宅，它的首要目的是要汲取天地的精华，但是，上取天下取地跟上取地下取天其实并没有什么区别，天地灵气只用贯一身而过，它不管是正贯还是反贯都是一样的。但这个古墓是这样安置的话，就说明它是以地为天，以天为地！”
　　另一个人道：“我靠，你的意思是说这是天地会总舵主陈近南的墓？”
　　张海客拍他一个巴掌，说道：“祖师爷说过，咱们在这个时候，切记不能开玩笑。你若不认真对待这个古墓，这个古墓也必不会认真来对待你。”
　　那人道：“它若不认真对待我才行啊，它若太认真，我他娘的肯定更难过！”
　　张海客就说：“我在一部古书中看到过类似的记载，这一带整体的山形山势，它是朝地里长的，并不是朝天上长的。风水师可能为了顺应这个山脉，所以不得不把古墓修成这个样子。”
　　其他人听了之后，觉得似乎也有道理，闷油瓶这时候就道：“这样的话，还有几个疑问。山脉都是顶朝尖、尖朝天、底朝地，就算是地下的山脉也都是如此，因为山势沉重，基本都是沉降，或者都是以沉降为主，如果附近有地下的山脉，是以地为天、天为地，那么，这段山脉可能已经沉降到地下很深的地方去了，按照常理，古墓也应该跟着下去了。”
　　涉及这个古墓的情况，已经十分十分诡异，张海客脑子里盘算了一下。确实如此，首先可以肯定的是，古墓在修建之初，整个山底的岩石是拱出地面的，而山底的岩石被拱出地面，很容易会被认为是一座平缓的岩山，而山下朝着地下生长的山峰，就像人的牙齿一样，嵌在泥土里。若要修建这样一个古墓，必然不能从岩石上打洞下去，而是应该从侧面挖泥而人，在底下犹如挖掘盗洞一样去修缮。传统古墓大开顶挖坑建墓室再封土的情况不适用于这里，除非他们有办法可以把山整个儿拔起来。
　　几个人沉默了半天，其中一个道：“既然这么邪，不如我们撤了算了。”
　　大家看了看墓顶，想起之前一路过来的各种艰辛，万分舍不得。
　　“开。”其中一个人道，“成王败寇，愿赌服输。”
　　平面上起棺材，他们在家里训练了无数次了，怎么露钉、怎么起钉、棺材的种类、如何判断里面的粽子是不是尸变，他们都已经烂熟于心，但是，没想到第一次真刀真枪地干活，竟然是面对一具挂在顶上的棺材。此时最好的办法是把他们自己都挂到顶上去，然后倒立着去起，但这显然是不现实的。
　　几个人一番琢磨，觉得如果从顶上用一般的步骤起棺材，风险太大。因为尸体肯定是全部压在棺材盖子的重量上，假设钉子一起，不管尸体里有没有尸液、尸液里有没有毒，只要它受力不均匀，必然就会有一个口子泄漏，棺液就会从那个口子里喷涌而出，如果棺液有毒的话，很容易就会伤到开棺的人，没毒也够恶心人的了。
　　最好的办法是在棺材上打一个洞，然后先从洞里看看棺材里的情况如何，再去考虑其他。
　　讨论完之后，这五个人当中张海客身手最好，他首当其冲地拿着锥子，另外两个叠了人梯，就把张海客顶到了棺材边上。张海客琢磨了半天，然后小心翼翼地把锥子一点一点地刺入到棺材之中，凭着手指的感觉，他慢慢意识到锥子已经顶破了棺壁进入了棺内，但口子还是非常非常小。之后他便用绳子绑住锥子的尾端，然后下到地上躲到墓室的角落里，举起一块青砖，瞄准锥子甩了过去，一下把锥子全部拍进棺内，然后他们再用力一拉，把锥子拉了出来。
　　他们以为会看到一股黑水从拔出的洞里喷涌而出，然而，真正喷涌而出的却不是黑水，而是一股非常非常淡的黑烟，似乎是里面堆积的灰尘被扰动，从洞里喷了出来。黑烟喷了一点就不再喷了，整个墓室又恢复了之前的宁静。
　　几个人面面相觑。张海客就道：“看样子里面是干的，咱们直接把钉子全部起掉，应该问题不大。”另外一个人就道：“先别这么快下定论，先去洞口附近看一看是什么情况，那黑烟到底是什么东西。”于是张海客再次爬上人梯，上到棺材边上，小心翼翼地凑近洞口，观察了一会儿就道：“是灰尘，一种特别特别细的黑色的灰尘。”
　　刚才说别下定论的人就道：“坏了，如果这个棺材里全是这样的灰尘，我们掀开棺盖会发生什么情况？黑色的灰尘会倾泻而下，把所有人都盖住，如果这种黑色灰尘有毒或者有腐蚀性的话，所有人都会遭殃。而且，”他顿了顿，“灰尘比水更难处理，用水的话还可以慢慢放干净，但灰尘不管怎么弄都没办法把它们全部从棺材里弄出来。水最多溅起几滴就顺着墓沟流走了，如果把洞口凿大，灰的蓬松性比水大得多，整个空间都会弥漫，我们无处可躲。”
　　一点点灰分析出这么多，几个人都有点沮丧，如此看来这个棺材是开不得的，原来要防止盗墓的最好方式不是把墓室做坚实，而是把棺材粘在墓的顶上。
　　正在几个人愁眉不展时，忽然，一个人打了个招呼，让其他人看向一边。就在视线转向那里时，他们就发现，除了这个棺材，在这个墓室里，竟然还有一个特别奇怪的东西。
　　那东西其实本身并不奇怪，然而墓室里所有的东西都是倒转的，只有它是正着放的。
　　它离得有点儿远，朦胧之中看着，像是一只什么动物的雕像。