　　张家小孩们看着那朦胧的雕像面面相觑，都有点犯嘀咕。
　　祖师爷的训诫上说过：什么东西是奇怪的，如果所有的东西都很奇怪，其实不叫奇怪。
　　真正的奇怪，必须是在普遍的现象中，存在不同的东西，不管这些普遍的现象你是否可以理解。
　　举一个例子，如果你一觉醒来，发现自己从上班的地方，到了一个没有重力的世界中，这其实不算奇怪，因为你可以理解为自己在做梦，或者自己到了宇宙空间。但如果你发现这个世界中，重力对所有东西都没有用，唯独只对你有用，那就奇怪了。
　　不过，这种矛盾点的发现，却也恰恰是很多事情的契机，如果这是一个阴谋的话，这种矛盾点往往会让背后隐藏的很多东西暴露出来。
　　在我认识的人中，胖子就是一个特别善于发现这个矛盾点的人，而且他有一个非常好的思维优势，就是他首先怀疑一切事情的合理性。说白了，他在遇到任何他自己不理解的事情的时候，就觉得是有人在耍他，如果不是人，就是有鬼在玩他。
　　这种思维方式的好处是，你永远有一个准备揍的对象。人这种东西，无法面对无形的恐惧，但一旦知道有人在玩自己，愤怒会给予自己很多额外的力量。
　　而在这种善于发现矛盾点的人当中，张海客就是和胖子很类似的一个人，这批人其实水平智力都很出众，各有各的长处，但唯独张海客有所谓的“破局”能力。
　　很多时候，我们说如果有人要设计你，能破解的时候一般都是所有伏笔没有埋好之前，一旦伏笔埋好了，所有东西开始启动了，再想要翻盘就特别难。
　　也就是说，如果你已经进入了一个圈套，要破坏一个已经完成的圈套，并且你自己已经被困住了，破局就需要相当的智慧和想象力。
　　最主要的就是发现圈套弱点的观察力和如何迂回的想象力。
　　所以张海客一看到那东西，正正地摆在墓室的正中央，他就知道这东西肯定是关键。
　　在这个墓室里，所有的东西都是倒挂在顶上的，唯独这一件东西是正常的。那么，这个东西至少可以提供两个线索。第一，假设这种墓室的布局是一种有特殊象征意义的布局，这个正立的东西，也许可以反推出这个象征意义是什么。第二，如果这个墓室设计了什么机关，那么，这个正立的东西，一定是机关里相当重要的一部分。
　　除非这个墓室的建造者想玩点超现代设计，否则，这两点逃不了。
　　几个人分散开去，各自选择自己的动作，慢慢向那个东西靠近，走近便看到，那是一匹隐藏在黑暗之中的铜马。
　　铜马只有半人多高，通体发黑，上面全是突起的乳头钉，看着就像是生了皮肤病一样。那种黑色和一般的黑色不同，黑得有点发惨、发花，说白了，就是它不是纯黑，而是由很多完全不同的黑色组成的。这些黑色都十分接近，很难分辨，但一看就能看出不舒服的地方。
　　看不出是什么材料做的，张海客觉得这可能是一种漆器，被腐蚀之后变成了这个样子。
　　这种漆器内部很可能是空心的，用藤萝处理过的干纤维编制出来，然后上胶上漆。
　　如果是象征意义，一匹马倒立在房顶上，然后房子再整个儿倒过来，他不觉得会有什么象征意义。即使身边的人觉得这个设置本身和风水有关，他内心也不是特别相信。但如果这是某个机关的一部分，那空心的设计就大有可说。
　　“别用腿，走个钢索过去看看。”张海客说道。
　　所谓的钢索是一段绿豆粗细的钢丝，张海客腰间缠绕了十圈，这东西每个人腰间都有，只有张家小孩才会使用。因为人一旦成年，钢丝就无法承受成人的重量。
　　几个人把钢丝连起来扯成一根，来到马的两边，扯起钢丝让它从马的上方通过。
　　这样，人爬在钢索之上，就可以不用踩到那匹“马”四周的地面，还能检查马身上的所有细节，以张海客对机关的了解，必然能够有所发现。
　　另几个人就看向闷油瓶，因为钢丝本身有弹性，加上扭矩的原因，两边拉着钢丝的人需要极大的力量，所以在钢丝上的人体重必须轻一些。
　　闷油瓶在所有人里年纪最小，当然心领神会，往前就想上去，却被张海客拦住了。
　　“他年纪太小了，如果失手，我们都会遭殃，我来，如果有事大家自己担着。”
　　这句话还是很有道理的，十几岁的孩子，差个两三年是天差地别，十三岁和十五岁完全是两个概念。
　　众人点头，张海客就对闷油瓶道：“你先到地面上去，等没事了再下来。”
　　闷油瓶看着那匹马，却没有动，张海客又说了一遍，闷油瓶才道：“我知道我说什么你们都不会听，不过，你们这一次凶多吉少，你们可以留一件信物给我，如果你们遭遇不测，我可以带它们回去交给你们的父母。”
　　张海客就皱起了眉头，虽然张家有训，不计较这些，因为所谓的乌鸦嘴触霉头这些说法，很容易让人把一些相当重要的感觉藏在肚子里不说，但在这种时候说这种话，还是让他不舒服。
　　“为什么？”他问道。
　　“因为我们都毫无头绪。”闷油瓶说道，“这儿的一切我们都不懂，即使我们知道再多的知识，对于这个地方都不适用，我们不可避免地进入了一个最可怕的误区。”
　　“什么误区？”张海客也有些不高兴了，因为闷油瓶这种语气，还因为这些话从他稚嫩的嘴巴里说出来。
　　“这个古墓虽然也是一个古墓，但和以往所有的古墓都完全不一样。所以，我们学的东西，对这个古墓来说都没用。也就是说，现在的我们就和普通人一模一样。”
　　闷油瓶的话让张海客出了一身冷汗，他之前一直觉得不太对劲，但他一直找不到问题的所在，闷油瓶一说他就明白了。
　　确实，问题就在于，自己以往所学的一切、所看到的一切，和眼前的都不一样。
　　虽然他们一直想用自己的知识，去套这个古墓，比如说风水布局啊、机关术啊，都是他们想把这个古墓拉回到自己可以控制的层面，但事实是，所有的推测都很勉强，这样的古墓他们第一次见，古墓之中所有的布局都扑朔迷离，让人无法理解。
　　他们的经验中有一条，好比是三十六计中的最后一计，就是遇到这样的古墓，最好是放弃。
　　他们能放弃吗？不能。闷油瓶的另一句话也说对了，到了这个地步，他们是绝对没有勇气放弃的。
　　十五六岁的孩子，根本不知道什么叫做壮士断腕，他们努力了那么长时间，临门一脚了，肯定是不肯放弃的。
　　我爷爷曾经和我说过一句话：很多时候，放弃是一种美德。当然，原话不是这样。
　　其中一个孩子笑了两声，表示不屑，张海客就道：“生在张家，本身就不在乎这些。你快上去。”
　　闷油瓶也不多说，转身上了墙，从孔洞里一路爬了出去。他走了，笑了两声的那个孩子就呸了一口，说道：“小鬼就是不懂事。”
　　张海客看了一眼已经拉紧的钢索，心中叹了口气，说道：“走一个。”说完弯腰一跃，一下踩住另一个孩子的肩膀，上了钢索。
　　钢索上陡然加力，两边拉钢索的孩子都发出一声闷哼，张海客倒挂在钢索下面，手脚并用一路爬了过去，很快到了铜马的上方。