　　张海客脖子后仰，小心翼翼地垂下身子，脑袋就贴在了铜马边上。
　　调整好动作，他长出了一口气，反手摸向腰间，他腰里有一瓶“茬子水”，是一种混合型的强酸，他拧开之后，小心地滴在了铜马的背上。
　　强酸立即开始腐蚀铜马的马背，很快就腐蚀出一大片，露出了里面的结构。
　　张海客收起“茬子水”，打亮了火折子就往溶出来的地方探去，一看之下，果然里面机栝复杂，他能看到的丝线就有几百根，全部都绷得很紧，铁丝上有一个小圆盘，上面盛满了小铁珠。
　　小铁珠已经锈得十分厉害，无比斑驳，像月球表面一样，但还是能辨别出来，这些小铁珠上原来刻有烦琐的花纹。
　　“是什么机关？”边上一人问道。
　　“十八弦的变种，复杂了很多。”张海客道。
　　那只圆盘下面装着鲁班发明的平衡器，稍微有一点点震动，圆盘就会倾斜，但只要圆盘的重量一发生变化，小铁珠滚出了圆盘，圆盘立即就会恢复平衡。滚出圆盘的小铁珠打到下面的丝线上，一路弹跳，每一条丝线都会触发一处机关，这里有几百条丝线，一路弹跳触碰的丝线不同，一次能触发七八种不同的机关。
　　再之后，这个圆盘又会恢复平衡，也就是说，可以重复多次触发，每一次触发的机关都是随机的，完全没有规律可循。
　　这样的机关据说是鲁班发明的，有十八种变化，后来后人不断加码，张海客见过最多的一次，有七十二根丝线，那机关是一个老先生自己做的，用来演示十八弦的作用，但像这样有几百条丝线的，他还是第一次见。
　　张海客长出了一口气，他庆幸自己认真地对待了这玩意儿，用了最麻烦但也是最保险的办法。他回头问了问拉钢索的人，还能不能坚持，得到了肯定的回答之后他屏住呼吸，再次打亮火折子，从百宝囊中掏出一块磁铁放到圆盘上方，小铁珠就全部被吸到了磁铁上。
　　他又小心地把磁铁挪开，收到自己的袋子里，然后翻身下了钢丝，落到了铜马旁边的地上。落地的一刹那，他就看到那圆盘瞬间感应到了震动，倾斜了一下，但因为里面没有铁珠了，所以什么都没有发生。
　　几个人静默了一会儿，发现真的什么都没有触发，也都松了口气，其中一个人道：“轻轻松松嘛。”
　　张海客看了看磁铁上的铁珠子，不置可否，应付这种机关他并不熟练，特别是在真正的古墓之中，不过看来这一次他是赌赢了。
　　他们收拾完东西准备继续搜索，其中一人道：“要不要把那小鬼叫下来？”
　　“叫他干吗，什么事情都干不了，还要我们照顾他，嘴里还不待见我们，让他在上面待着吧。”另一个人道，“我们先利利索索把事情做完。”
　　张海客想了想也点了点头，他倒不是觉得闷油瓶累赘，而是觉得这只是墓室里他们见到的第一个机关，就已经如此复杂犀利，墓室里的其他情况还不知道怎么样，此时就觉得稳妥必胜有点太早，闷油瓶在上面还能有很多方便。
　　几个人靠近那匹铜马，都是第一次真正见到“十八弦”的机关陷阱，都往那个熔破的洞口里看，看到里面密集的丝线后都露出咋舌的表情。张海客不免有些自豪，这东西是他破解的，完全没有纰漏，他还是相当有成就感的。就在这个时候，忽然一人问他道：“这里有几百条线，是不是这个房间里装了几百个机关？”
　　“怎么了？”张海客问道。
　　说话的人打起火折子往墓道四处抛去，很快把墓室的角落都照亮了，他道：“这里怎么可能有那么多空间？”
　　张海客转头看向墓室四周，确实，古墓中的机关大多体积庞大，为什么叫做“十八弦”，是因为十八种机关已经是一个体积上的极限了。后人加码上去的各种机关，大部分还是这十八种的变种，比如说，如果有一根弦可以触发流沙，那么，还可以生出毒烟、水银等各种机关的变种，但如果是这么多的丝线，显然已经不是简单的变种可以解释得了的。
　　“你怎么看？”张海客意识到对方说的是对的。
　　“这似乎不是启动几百种不同的机关，我觉得，这几百根丝线，牵动的是同一个机关，但启动的是这个机栝中不同的部分。”那人道，“就像洋人的牵线木人一样，丝线牵动的是同一个木偶人，但不同的丝线，牵动的是这个木偶人身上不同的部位，这样才能解释空间的问题。”
　　“你是说，我们触发这个机栝之后，可能会出现一个木偶人？”
　　“我只是说一个比喻。”那人道，“但是我觉得，触动这个机关本身可能的后果和我们想象的不同，也许这不是攻击型的机关。”
　　“那会是什么？”张海客道。
　　“不知道，非得等触发以后我们才能知道。”那人摸着马的四条腿，“所有丝线都通过这四条马腿和地面相连，然后在地下辐射出去，连接这个房间的机关所在。机关房就在我们脚下的区域里，铁珠打到丝线上的力度不大，所以，这种传动的机关必然会在底下的机关房被放大。我们现在来模拟这个房间的修建过程，看看我们能不能下到机关房里去，这样会对这个房间更有把握。”
　　那人说完，张海客就觉得不对，他看了看他们下来的盗洞道：“我们打开墙壁的时候，没有看到墙壁中有任何机关，所以这几百种变化，应该全在我们的脚底。我们现在在墓室里反打盗洞太危险了，得出去重新从土层里往下打才行，这需要花很长时间，如果墓室底下有青冈石的话，我们可能一个星期都打不开。”
　　几个人一下都有点泄气，其中一个人道：“分析来分析去，我们是不是太过小心了。这样，我们上盗洞里去，拿个小石头打一下这些丝线，看看会有什么结果不就行了。再讨论下去，我们非自己把自己吓死不可。”
　　张海客听着，觉得这方法可行，他们的确在这个墓室里耽误了太长时间，必须得有所推进才行。
　　说要上到盗洞里的人打起了火折子，放到那匹铜马的缺口处，几个张家小孩反身上了盗洞。闷油瓶就在盗洞的转弯处，并不出声，但显然刚才的话他全都听见了，张家小孩们顿时觉得没有什么面子。
　　火折子的燃烧时间不长，大家全部上来之后，张海客就从袋子里掏出一颗铁珠子，用手指一扣，大拇指一弹，就把铁珠弹向火折子发光的地方。
　　铁珠掠过火焰，打进了铜马的内部，接着听到一连串轻微的撞击声，所有人都屏住呼吸，等着机关连动。
　　张家人的听力极佳，屏住呼吸之后，所有人都听到了一连串窸窣的声音，声音小到完全无法判断是从哪儿传来的，换作普通人一定听不到。
　　三到五秒之后，忽然，整个墓室一震，所有人都看到地面的青砖发生了变化。
　　地面的四个地方，有青砖凹了进去。
　　张海客用最快的速度甩出火折子，火光传动之下，他们发现，在地面上出现了一条往下的通道。
　　通道应该非常陡峭，说起来应该更像一口通往地下的深井。
　　“见所未见，闻所未闻，这到底是什么地方？”张海客自言自语道，“这到底是什么机关？”