　　几个人试探了半天之后，觉得似乎没有太大危险性，于是再次进入墓室，来到了那条通道的边上。
　　通道很深而且很怪，通道最开始的部分，用青砖加固，但再往下就是黄土了，看起来竟然像一个盗洞。
　　“你看，往下没有青砖的地方全是铲印子，这是咱们同行挖的。”张海客说道，他凑近闻了闻，“气是死气，咱们这儿应该是起点。”
　　“不是从外面挖进来的？”
　　“应该不是，但看不到尽头，不知道通到哪里，不好说。”一个人道，“恕我直言，这实在不像是一个墓室，如果这是一个盗洞，口子上怎么会有一个可以封闭的机关？不可能有人能直接挖到墓室的机关暗道口上，所以我觉得，这儿肯定不是墓室。”
　　“不是墓室？”
　　“这儿甚至不是坟墓。”那人道。
　　“那你觉得这是一个什么地方？”
　　“这地方不是死人建的，是盗墓贼建的。”
　　“这是一个临卡。”那人继续说道。
　　临卡就是当盗墓贼发现一个特别难以进入的古墓时，设置的临时地下休息站，他们会在里面囤积粮食和装备，在地下长期作业。
　　大部分临卡十分简陋，就像一个土坯房子，但如果是一些超级难以进入的古墓，或者是超大型的堡垒式的古墓，临卡就会修建得十分精细，因为一个临卡在这种古墓盗掘中可能会用上五六年甚至十几年。
　　如果这是一个临卡的话，倒也可以解释一些东西，但他们头顶上的东西，又是怎么回事呢？
　　“借你的肩膀用一下。”张海客叫了一声，一下飞起踩在同伴的肩膀上，打起火折子看房顶上挂的东西。
　　这一次他自己去看了天花板和那个棺材的接合口，然后再看边上倒挂着的另外的东西，面色就发生了变化，翻身下来就正色道：“各位，这真的是一个临卡。”
　　“临卡怎么可能是这个样子的？”其他人道。
　　张海客道：“他们没有办法，必须把这个地方弄成这个样子。”他拍了拍地面：“这个房间下面，恐怕有个大家伙，很难对付。”
　　“所有的设计都是因为震动。”张海客说道，“这种把东西挂起来的方法，很像在海船上挂的吊床，水手睡在吊床里，不管船怎么颠簸他们都不会翻下来，由此可以很好地休息。”
　　“为了震动把东西挂那么高，值得吗？这可不容易。”
　　“如果这个震动足够大的话。”张海客道，“足够大，而且足够频繁，也许，一天震十几次，那么，就需要一个稳妥的办法，来保护自己刚刚盗出来的冥器。”
　　“那这个机关呢？这个机关怎么解释？你会在自己的休息站里搞一个机关？”
　　“我没法肯定，因为我们不能回到过去，去问修建这儿的人是怎么回事，但我觉得这个机关不是一个机关，而是一个警报器。”
　　“继续说。”
　　“这个机关很灵敏，而且伸到了地下，如果这里出现剧烈的震动，那么人就会有危险，他们不能只保护冥器不保护自己，所以他们在这里做了一个震动的探测器，只要一有震动就会触发这个机关，这个口子就会立即打开，也许这个盗洞之下会比较安全。”
　　“盗洞之下更安全？”一人道，“这也有点牵强啊。我觉得也可能是这样，可能进下面的这位前辈，是孤身一人，而这个盗洞的口子，不封闭也许不太安全，会有什么东西顺着爬上来，所以他做了这个机关，自己进去之后，关上这个暗门，回来的时候，踹一脚门板，上面一震动，门就开了。”
　　“你踹粽子就不会踹啊？”另一人道，说着就看向张海客，“你是怎么得出刚才那些结论的？”
　　“上面钩住东西的钩子，都是活钩子，我看了底部，都有钢筋打的弹簧，这是避震的零件，这种零件平时让这些东西就像长在天花板里一样，但一遇到震动，就能大幅度减震。还有，这里的砖和青石板，为什么是倒扣着像整个翻过来一样，那是因为所有的材料，恐怕都是从地下挖出来的。青石板太重了，他们就铺到底部，青砖用来搭建了这个地方。所以我说这个临卡下头，一定有、一个大型古墓，规模一定非常大，他们才会就地取材，在这里修了这样一个休息站。”
　　“有道理。”这些人都点头，张海客已经没心思得意了，继续道：“这扇门有重兵把守，也许也是这个临卡存在的原因。这个位于地板上往下走的盗洞，口子上有机关保护，想来是安全的，我们一定得进去探一探。”
　　也不用废话，信心一下子全回到了这批张家小孩的身上，几个人眼神一对，走呗。张海客第一个，其他人尾随，鱼贯跳人了盗洞之中。
　　盗洞几乎是笔直往下，他们用双脚当刹车一路往下滑动，迅速滑到了盗洞的底部。
　　这个过程滑了足足有四五分钟，再往上抬头，上面一片漆黑，下来的口子已经完全看不到了。
　　盗洞的底部是个圆腔，另一边横切的黄土中出现了另一道砖墙，已经被人打破，令人奇怪的是，打破的口子竟然只有拳头大小。
　　“这窟窿，偷窥都不够。”一人道。
　　张海客踢了踢地面，发现黄土之下有很多青砖，就道：“不是，看来上次来的人，是想把这个窟窿重新堵上，但最后剩了这么个孔没完成。原材料还撒在这儿呢。”
　　窟窿太小了，火折子的光透不到里面，张海客弹了一只火折子进去，“扑”的一声，似乎撞上了什么东西，然后掉了下去，瞬间熄灭了。
　　“伸一只手进去。”张海客道，他环视了身后的几个人，“轮到谁了？”
　　“那小鬼。不过还是我来吧。”其中一人道，说着他脱掉外衣露出了手臂，张海客从背包中取出一只马腿剪，卡住那个窟窿口，压上了自己全身的力气，问道：“留几寸？”
　　“最多一只手掌。”那人道，说着就把手伸到了那个窟窿里开始摸索。
　　所有人都屏住呼吸不敢说话，这是一个很危险的举动，一旦窟窿里有什么异变，张海客会压下马腿剪，把这人的手剪断，弃卒保车。
　　但那人摸了几下，并没有什么恐怖的事情发生，就把手缩了回来，所有人都看到他的手臂上沾满了绿黑色的泥土，里面似乎非常潮湿。
　　“你摸到什么了，什么东西顶着这么一堵墙？”
　　“是个人。”那人道，“这面墙的另一面，靠着一个人，是具革尸，里面全是这种烂泥。”
　　“确定？”
　　“我摸了一个东西出来。”那人把污泥蹭到自己的衣服上，摊开手是一团污垢，他们用水冲洗了一下，发现是一只怀表。
　　怀表已经完全坏了。张海客把它翻过来，看到怀表后面的钢盖上雕着一只麒麟。他翻开表盖，看到里面的针早就不走了，在表盖的内侧有一张照片，照片上是个陌生的男子。他看了看，却皱起了眉头。
　　“尸体是什么动作？”边上有人问。
　　“靠在墙壁上，脸朝里。”
　　“那就好，这说明他不是被人活活封在里面的。”那人欣慰道。
　　“好个屁，他不仅是被人活活封在里面，而且封的时候，里面不止他一个人。他身后有东西在追他，所以他背靠着墙壁。”张海客把怀表收进怀里道，“不管了，启开这面墙，是骡子是马，咱们牵出来遛遛。”