　　打开一个可以通过的洞用了不到十分钟，破坏永远比建设来得有效率。
　　张海客他们鱼贯进入并打起火把，进入砖墙之后，他们就发现这里的情况和他们想的完全不同。
　　首先是泥浆，砖墙之后是一个巨大的石厅，除了他们这一面是砌砖，其他的部分全部都是大型的条石，但也看不出是什么材质的石头，整个大厅里灌满了泥浆，四周有一条非常斜的石头沿，可以行走，那具尸体就坐在石头沿上。
　　他们进去的时候推动尸体，尸体倒入了泥浆里，张海客扶了起来，就发现尸体的关节还可以活动，穿着一身民国初期的衣服，绑着绑腿。他本来想好好看看尸体的情况，但很快打消了念头，因为他发现，在这个巨大的泥浆池子里，躺满了这样的尸体。
　　从尸体的情况看不出泥浆有多深，有些尸体被没顶，有些尸体泥浆到了腰部。泥浆发绿而且非常黏稠，让人作呕。
　　他们在石头的边缘上行走，走了一圈，就发现这个石头厅里再也没有通往其他地方的通道了。
　　“就这么点地方？”一人自言白语。
　　张海客说道：“边上的人淹没的部位高，中间的人低，这个泥浆池是个斗形，泥浆下面应该有通往其他地方的口子。”
　　“真他娘的。”
　　“泥浆里的尸体都戴着护目和保护口鼻的东西，就算没有口子，他们也是在里面捞东西。但我倾向于有通道。”张海客道，“因为所有人都有绳子连着，而且，我们刚才的判断错了，这个口子不是外面的人想封闭的，是里面的这些人封闭的。你看，封口的痕迹都在里面。这些人把自己封在了里面。”
　　“你是说，这泥浆里面恐怕有什么蹊跷吧，他们不想它上去害人，所以牺牲自己？”
　　“我从来不会把干我们这一行的想得那么高尚。外面的地上有砖，那说明里面的人不停地在堵，外面有人不停地想挖进来。具体情况不知道，不过我们得派一个人看住口子，里面应该是安全的。”
　　“没有人会像张家人那样，挖砖墙的时候是挖，人家都把砖头往墙里敲，只有我们是往外挖的。你别胡扯了。”
　　“我没有胡扯。”张海客突然吸了口气，重新拿出那只怀表，翻开来让他们看那张照片，“你们知道这个人是谁吗？”
　　几个人看了看都摇头。张海客看了看他们进来的窟窿，说道：“这人是小鬼的父亲，我小时候见过。”
　　扶起一具尸体，张海客用火把贴近尸体狰狞的脸，说道：“你们仔细看看这些尸体的脸和手，这些全部都是张家人，全部都有张家人的特征。”
　　“啊？”其他人纷纷去看，一看那尸体的手指，果然奇长无比，顿时全都面如土色。
　　“这是怎么一回事？”
　　“小鬼的老爹死了我是知道的，但家族里对于这些死亡都讳莫如深，咱们这一次恐怕被骗了，这个地方是有人安排我们来的。”
　　“谁？”
　　张海客回头：“是那个小鬼，我们一路过来被引到了这里，你们回忆一下，几乎全部是他提供的信息。”他顿了顿，继续道：“这小子，把我们全部诓到这儿来，难道是为了他老爹的尸体？”
　　“干他娘，我上去拧断他的脖子。”其中一个怒不可遏。张海客立即摆手：“先等等，这些张家人死得太可疑了，那小鬼应该不是想害我们，而是想让我们看到这些人的死状。他可能只是想弄清楚他老爹是怎么死的？”
　　“不是。”另一个人就道，“过来看这里。”
　　几个人转头，看到那人已经跳入了泥浆里，扛起另一具尸体，他用力拧转尸体的头部，瞬间就把尸体的头拧了下来，十分轻松。
　　“脖子断了，这些尸体身上有很多伤。”他道，“这里发生过打斗，而且，用的是张家人杀人的方式。这些人里有一些是被谋杀的，而且，杀死他们的也是张家人。这是一个咱们家族内斗的现场。”
　　几个人面面相觑，关于家族内斗，其实每个人都知道一点，但看到这样的场景，这些孩子还是有点无法消化。
　　“小鬼的老爹是被咱们自己家的人谋杀的？”其中一个人恐惧起来，“他娘的，他老爹死了，我们老爹还活着，我们的老爹难道就是凶手，这臭小子要骗我们到这儿来报仇？”
　　几个人又面面相觑，顿了一下，立即都往出口冲去，才冲到入口的地方，一下就看到闷油瓶蹲在入口的砖墙后面，默默地看着他们。
　　几个人急刹车，最后一个人直接滚下泥浆，几个人站住就开始哆嗦，其中一个人道：“小鬼，你怎么下来了？”
　　闷油瓶左看看右看看，又看向他们。张海客还是比较镇定的，僵持了几分钟他就反应了过来，问道：“刚才我们的讨论，你都听到了吧。”
　　闷油瓶点头。
　　“是不是就像我们推测的那样？”
　　闷油瓶看着他，说道：“不是推测，当时发生这一切的时候，我也在场。”
　　几个人又是面面相觑：“真的是我们老爹杀了你老爹？”
　　“我根本不知道你们老爹是谁。”闷油瓶道，“你们认为的我的父亲，其实也不是我的父亲。”
　　“那你把我们骗到这里来，是为了什么？”
　　闷油瓶看着张海客，说道：“我需要下到这个地方来，我太小了，很多事情我做不到。”
　　“你要到这里来干什么？”
　　“和你没有关系。”闷油瓶道，“这个泥潭之下，有蜘蛛网一样的甬道，全都被淤泥灌满了，但每一段甬道都与各种房间相连，可以休息和呼吸空气。其中有几个房间有很多你们需要的东西，你们用这些死人的装备，前进四到五个房间，就可以完成考验了。”
　　“那你呢？”
　　“我得走很深才行。”闷油瓶道。
　　“这里到底是什么地方？”
　　“说来话长。这里是泗州古城的遗址，最起码有四层岩层叠着埋在我们脚下，我们所在的只是第一层。这座古城，张家一直在经营，当年是因为一场洪水，古城就直接消失被淤泥掩埋了，所以里面的好东西太多。”闷油瓶道，“我要的东西，在最深的地方。”
　　“你不需要帮忙？”闷油瓶说完之后，张海客就问。
　　“你们帮不了我。”闷油瓶道，“这里的一切你们都不了解，你们拿了东西快些回去，否则，危险不仅来自于这里，让张家人知道你们来了这里，你们也不会有好下场。”
　　张海客几个面面相觑，闷油瓶道：“这些话我本来不想说，本想等你们自己遭受挫败，但是你们太执著精明了，还真的成功地下来了。现在，该说的都说了，信不信由你们自己了。”说着，闷油瓶几步就跳人了污泥之中，一下翻了下去。
　　几个人看着几个气泡从淤泥中翻出来，扑腾了几下，闷油瓶就没影了，再一次面面相觑。
　　“怎么整？”其中一个说道，“这小子说的是真的吗？”
　　“是不是真的不重要，只是，我们要是听他的，就算是输给这个小兔崽子了。咱们已经够没面子了，这口气我是咽不下去，凭什么听他的？”另一个人说道。
　　再次沉默，就见其中一人骂了一声，收拾了一下装备，也猛地跳了下去。
　　张海客看着他们一个一个下去，心中暗叹，一股特别不好的感觉涌了上来，但他还是跟着他们跳入了淤泥之中，向下潜去。
　　在淤泥之中下潜的感觉特别诡异，张海客没有多形容，他只说他憋了有三分钟的气，就摸到了绳索把他引到甬道边上，他一手抓着绳索一手摸着甬道的边一路往前，直到发现了一个井口，井中全是淤泥，外面是鹅卵石铺成的地面，几个泥猴全部躺在地上喘气。
　　这好像是一家人的院子，显然已经陷入地下成了一个洞穴，但盆景、假山、鹅卵石的地面依然存在。
　　火把已经点了起来，不加以判断，会觉得这是一个非常小的石厅，洪水冲垮了两栋房子，外墙倒塌盖在了院子上面，如今变成天花板的外墙已经倾斜了。张海客抹掉脸上的黑泥，除了他们几个之外，并没有看到闷油瓶。
　　“那小子呢？”
　　其中一个人指了指一边，只见地上有一道泥脚印，通往一边火把照不到的黑暗里。张海客想立即跟去，被人拉住：“那小子让我们别跟着他走，否则会非常危险。他说那条路，只有他能走。”
　　张海客不耐烦，心说这小子真的不要命了，连帮忙都不要，这就是小孩子的表现，他道：“毕竟是同族胞弟，不管他的目的是什么，我们不能让他去送死。”
　　张海客顺着泥脚印跟了过去，几个人一路过去，就发现那边的墙角还有一个窟窿，通往另一个空隙。
　　张海客说这座古城完全被淤泥掩埋，有些地方的淤泥经过这么长时间已经完全变成泥土，有些还保持着黏稠的状态，只在很多比较大而封闭的古建筑遗迹中存有空气。前面张家人的前期探索，已经在可以行进的路线之间建立了通道，在淤泥中藏了绳索，只要进入淤泥里就可以摸到，从而在窒息前到达另外一个房间。有些房间之间距离过远，前人采用了挖掘盗洞的方式前进，总之因为古城里地质情况复杂，成为了一个由盗洞、淤泥下的绳索和各种通道组成的体系。
　　张家的前人在开始阶段采用了网状探索，但是到了后期，所有的路线都归为一条，显然目的性很明确。这是因为在最开始的时候，这批人的目的只是收集财物，但后来他们在收集到的财物中发现了一个秘密，于是转为专心探索这个秘密。
　　那个房间的角落里，是一个甬道的人口，他们进去之后又进入了一个干燥的古遗迹中，已经坍塌了一半，能看到刀削一样的天花板，一半被埋进了泥土里，整个顶是倾斜的。
　　这是一个厢房，边上就是花园，看样子是一个大户人家，家境殷实，所以房子很坚固，虽然在洪水中倒塌了，但很多形状还得以保存。
　　他们在那里看到了两个岔路口，继续往前延伸的墓道，变成了两条。从淤泥的痕迹很容易能辨别出闷油瓶走的是哪一条，但张海客却发现他们无法跟下去了。
　　因为这两个盗洞口，一个大一个小，大的是正常的尺寸，小的，却只能容下闷油瓶那样的个子。他们几个虽然看着身材比闷油瓶大不了多少，但却绝对挤不进去。
　　张海客百思不得其解，等他仔细检查了那个小盗洞后，他就发现这是不得已而为之，因为这个盗洞的四周，泥土中有四块青石板，这是一个下水通道，直径已经被固定了，无法扩大。
　　难怪闷油瓶说只有他自己可以通过。