　　张海客当时想了很多，遗迹本身存在通道，显然比自己挖掘更加便利，闷油瓶对这里这么熟悉，又说当时他也在现场，那么可能这条通道里的泥就是他自己清理的。
　　这个通道只有孩子可以进入，但由他一个人来清理这些泥土显然不现实，当时和他一起清理通道的张家小孩，应该不止他一个。
　　但这在张家是不符合族规的，让那么小的孩子下地，本身就是违反族规的事情。
　　刚才闷油瓶说过，他的父亲是他们所谓的父亲，这句话里似乎没有什么感情，那么，也许他是张家家族里没有人保护的那批亲生父母死在斗里的孤儿，强行被人利用，在这里做这些暗无天日的事情。
　　在倒斗这一行，无论多厉害，总有人死伤，张家也不例外，这些人的孩子，是和他们完全不同的另外一种生存状态。
　　说起来，张海客真没有关心过这一批人的命运。这些可怜的孩子和他们不同，他们生活在一个独立的院子里，由专人照顾，平时完全封闭在院子里，无法接触。张家每一代都有一批这样的孩子，有些张家人没有子嗣，会在其中领养几个，认做亲生的。闷油瓶会不会就是这样被所谓的父亲领养出来的，被他的父亲训练后，到古墓里从事这些工作，进入那些大人不能进入的狭小空间摸出冥器？
　　黑暗，阴冷，一个八九岁的孩子就要面对这些，难怪这小子是这样的性格。
　　不管怎么说，他们无法从这个通道中经过，边上还有另外一个盗洞，这应该是后来挖掘的给大人使用的通道。
　　这两个通道应该通向同一个地方。
　　张海客用手电照射看了看，两个洞的走向确实差不多，就带头钻入了边上那个大盗洞往前爬去。
　　张海客对我道：“这是一个先入为主的错误，我们爬进去快一百米才看到出口，出去之后，我们才意识到，这两个盗洞通往的是两个不同的地方，我们和他失散了。”
　　他们从盗洞中爬出之后，进入到了第二个临卡，也是他们到达的第四个房间，这个比之前的简陋了很多，一看便知道应该是一座土地庙。
　　地方很小，地上有一层黄土，有半个巴掌深，铲开黄土可以看到青砖地面。
　　庙里四面都有佛像，一面是地藏王菩萨的像，左右两面是地方土地公，另一边是庙门，门两边各有一尊神像，估计是道教的。庙门已经被冲破，泥土从门中进来形成了一个陡坡，但因为这种庙宇很坚固，泥土只是堵在门口，没有冲垮庙宇。
　　在这座小土地庙里有很多东西，都挂在房顶上，密密麻麻的，地上则摆着水缸和一些杂物，水缸之中还有清水，不知道从何而来。
　　几个人简单冲洗了一下，围坐到板凳上休息，张海客便看到在一边的地面上画着什么。看四周板凳的痕迹，一定是有人在这里坐着休息时，用刀或者树枝之类的东西，在面前随手画的。
　　张海客再一看就看出，那就是古城的平面图，没有探明的区域和已经探明的区域标示得很清楚。让他觉得有些意外的是，这人在画图的时候，给整个城市的轮廓加了一个边界圈，这个圈现在看起来，竟然是一只蝎子的形状。
　　而在没有探明的区域里，有一个点上放置了一块石头，显然，这个点，就是他们要到达的地方。
　　他们在这座古城中举步维艰，走过的地方，里面的东西都挂着，说明都是震动的高发地带。但是，震动是怎么回事？进到这里来之后，他们还没有遇到过任何跟这个推测有关的事情。
　　“越往里走，离出口越远，也就越危险。”张家小孩中有一个忽然道，“我觉得有些奇怪，这里既然那么值得经营，为什么不干脆把上面的马家端了，咱们张家那么厉害，那些逃兵绝对不是对手，把地方豪族一拔，自己取而代之，想怎么玩儿都可以啊。”
　　“照你这么说，那张家干脆当土匪算了。”张海客道。
　　“你们有没有觉得，身上有点奇怪？”另一个人道，几个人转头过去，就看见他在摸自己的手，他的手上，出现了很多红疹。
　　他挠着红疹，想了想，道：“水有问题。”
　　“不是水，水我查过。”另一个人突然面色凝重起来，道，“是淤泥，这些泥有问题。”
　　张海客没有说话，回到了他们清洗淤泥的地方，然后沾了一点，放在鼻子下仔细闻了闻，便道：“淤泥里有水银。”
　　张家小孩随身携带了解毒的东西，他们立即拿出小瓶子给自己擦上，其中一个道：“这不是一个古城吗？为何淤泥里会有古墓中常有的水银？”
　　大家心里也疑惑起来，那最先发痒的人忽然一下栽倒在地上，他身边的小孩立即上去将他扶起来，就看到那人不停地发抖，手上的红疹不仅没有减退，反而更加严重了。
　　“我们都没什么事，为什么他反应这么大？”扶他的人问道。
　　张海客将手指伸入那人喉咙里，使劲一抠，淤泥全都被吐了出来。
　　“他吃了几口泥，给他灌几口蛋清水洗洗肠子。”
　　可能这个张家小鬼水性不好，下来时吞了几口泥，为了不丢脸，硬忍着没吐出来，也亏得他咽得下去。
　　淤泥的气味本身就极其难闻，呕吐出的还混着胃酸，一时间熏得几个人脸色都有点发绿。其中一个去给他灌蛋清水，张海客随即铲起地上的土想把秽物掩盖住，铲了几下忽然就发现，那被呕吐出来的淤泥，竟然有东西在动。