　　张海客拨开淤泥，一下就发现在他呕吐出的淤泥里，是无数细小的蚂蟥，这种纯黑色的蚂蟥只有面条粗细，在污秽中不停地扭动，好像一碗活着的面条。
　　张海客挑起来一条，发现那蚂蟥和平时所见的还不一样，上面全是小包，仔细一看就看见那些全是白色的糊着淤泥的卵，密密麻麻的。
　　张海客啧了一声，仔细看了自己的皮肤，他的冷汗就下来了。
　　他看到自己的皮肤之下，隐约有无数条细小的突起，上面细微的小隆起非常多。
　　没有任何感觉，不仔细看也看不出来。
　　其他人还在给那人洗胃，还在打闹怒骂，张海客喝道：‘“别闹了！我们要死了！”
　　那些人才安静了围拢过来，就看到张海客用匕首挑破了自己的皮肤，划下去很深，一条黑色的覆满了虫卵的蚂蟥才露出来。张海客用匕首挑起它，血四溢而出，滴落在地上，地上秽物中的蚂蟥全往血滴落的地方爬去。
　　挑起的蚂蟥在刀尖上不停地扭动，张海客表情都扭曲了起来，点起火折子就把它烧死。再看自己身上的其他地方，张海客几乎绝望了，他举目能看到的所有地方，全隐隐透着黑线，他的皮下几乎全都是这种蚂蟥。
　　“什么时候进去的？”
　　“就是我们在淤泥里的时候，你们看看自己。”
　　其他人立即脱下衣服，仔细看自己的身体，一看之下所有人都崩溃了，所有人身上全和张海客的情况一模一样，全身的皮肤下面，几乎没有一处地方没有蚂蟥。
　　“是从毛孔进去的。在淤泥里它们是休眠的状态，可能只有头发丝粗细，进去之后，吸了血才变大的。”
　　“怎么办，这要是挖出来，我们就算能挖光自己也成肉馅了。”
　　“用火烤，把它们逼出来。”张海客道。
　　“它们吸了血变得那么大，恐怕想出来都出不来了。”
　　“闷死在里面也比它们把我们吃空的好。”
　　地下的空间和氧气都不够，否则张海客真想把水缸里的水给煮沸了。他们只能用火把贴近自己胸口炙烤，很快，空间之中便弥漫出了一股浓郁的烤肉味道。
　　张海客觉得，烘烤之下即使这些蚂蟥不出来，也会在体内被活活烤死，但真如此操作之后，他就发现不对。
　　蚂蟥立即被温度所惊动，他能清晰地感觉到所有的蚂蟥竟然全往他的身体里钻了进去。之前他只是觉得瘙痒，很快他就感觉到了钻心的疼痛。
　　他们只好作罢，其他几个人立即抓狂了，开始想用刀子划开自己的身体。
　　还是张海客冷静了下来：“别慌，这事不是绝境。”他看了看四周就道：“咱们族人之前来这里的时候，这些蚂蟥肯定已经存在了，他们都没事，我们刚才看尸体的时候，也不见他们封闭自己的裤腿什么的，说明他们有解决办法。我们找找。”
　　几个人开始在土地庙为数不多的东西中寻找，但东西实在太少了，一无所获，只有那个水缸。
　　该不是这个水缸里的水？
　　他们立即用水缸里的水再一次擦洗身体，这一次擦得格外认真和努力，恨不得把水从皮肤注射进去。
　　他们洗完之后，发现没用，于是全都冷静了下来，那些蚂蟥也随之不动了。
　　“那小鬼说我们肯定会死，会不会他知道这泥里有这种虫子？”
　　“可是，他也跳进去了啊，他如果知道，那他是怎么克服的？”
　　张海客喘着粗气就想到了之前听闻的传言，闷油瓶是一个有着家族最厉害遗传的孩子。这种遗传虽然不是必需的能力，但只有遗传到了这种能力，他才能去一些特殊的特别凶险的古墓。
　　“他的血。”张海客忽然明白了，“他的血，他的血使得这些虫子不会靠近他，我操，上次他在这里，那些张家人是用他来采血躲过这些虫子。”他猛地站了起来，“别休息了，在我们体内这些虫卵孵化出来把我们弄死前，我们必须找到那小鬼，只有他能救我们。”
　　他们立即出发。
　　一路往前，也不知道走了多久，最起码有一天一夜，他们已经完全深入到了遗迹之中，但始终没有再发现闷油瓶的任何踪迹，他似乎走的完全不是这一条路。到了第二天晚上，张海客他们来到了这座古城已被探索的边缘。
　　所谓边缘，也就是说之前张家人的探索只到这儿结束了，这个边缘是一艘古船，陷入了淤泥之中。张海客在船舱里看到了三具孩子的尸体，堆在角落里已经完全风干，显然都是张家的孤儿，被取血而死，身上有明显的取血的伤口。
　　孩子只有七八岁的年纪，张海客一边觉得愤怒，一边也觉得力不从心，身上的黑线越发粗大，能清晰地摸到那些卵在皮下的轮廓。
　　“没有办法了，这里太大了，我们找不到其他的通道，根本不可能找到他，也许立即出去回老家，父亲他们会有办法。”
　　“你也听那小鬼说了，被家里人知道我们到过这个地方，我们是会被杀掉的。”张海客就道，“再说我们出去赶到家还需要时间，到时候不说蚂蟥，鸡蛋都孵出来了。我们只有一个活命的机会了。”
　　“什么？”
　　“我们要在这里搞破坏，非常严重的破坏，让他来阻止我们。”张海客道，“这里的结构并不稳定，我们带了炸药，我们要制造足够大的震动，让这里坍塌，每两个小时炸一次，不管他在这个古城的哪里，他一定会来阻止我们。”
　　“如果他不仅没来，而且自己跑掉了呢？”
　　“那我们就死定了，所以不用考虑这个问题。”张海客道，“但我相信，他既然千辛万苦回到了这里，肯定不会轻易放弃的，我们的胜算很大。”