　　结果，张海客使用自己的计策，进行了每两个小时一次的爆破，这些爆破不仅没有把闷油瓶引过来，反而触动了整个古城上方的机关。
　　张海客说道：“当年古城被淹没之后，当地的政府不仅没有去挖掘，反而在古城的遗址上方划湖封堤，往古城上方的淤泥中灌入了大量水银进行封闭，行为很是诡异。
　　“当时就有人推测，洪水突然袭击古城，似乎不是自然灾害，而是有人想把什么秘密埋于这座古城之内，完全封闭起来。
　　“灌入水银之后，在水银之上又灌入了三合土，将整块被水银包裹的区域完全封闭了起来。”
　　张海客他们在古城的地下深处使用炸药，破坏了古城内部的沙石平衡，结果古城整体坍塌，当年覆盖的三合土上出现了大量裂缝，水银蒸气外泄，把地面上所有的植被全都杀死了。
　　闷油瓶当时已经出了古城了，发现了这个情况，才有了之前大金牙讲述的那个故事。
　　听到张海客说完这一切，我的整个头脑都有点发涨，张海客又说道：“这就是你们朋友曾经做的一些事情。”
　　“之后，他就把你们救了出来？”
　　张海客点头道：“是，当然过程没有你们想的那么简单，我要是说出来，也会是十分精彩的故事，但一来古城之下的秘密我们已经知道了；二来其中很多东西虽然精彩，可你们两位也算是这一行里经历异常丰富的，那些奇怪诡异未必会勾起你们的兴趣。所以我在这里也略过不说，只说把我们救出来之后，他就和我们分开了。之后在家族中偶然遇到，也没有太过说话。你知道后来他能力越来越强，地位也越来越高，不久就不是我们可以说上话的高度了，从此也就断了联系。”
　　“插句题外话。”胖子在这时候问道，“你说当时是民国，老大，你当时十五岁，您现在贵庚啊？”
　　“问人年龄是一个非常不礼貌的行为。”张海客说道，“我只能告诉你一点，你的推测肯定是不准确的。”
　　张海杏看了看我，似乎有什么触动，我也看了看她，她就怒道：“看什么？你叫姐就行了，有什么废话我宰了你。”
　　胖子转头看我，动了动嘴唇：“张奶奶的痛脚被我们抓到了。”
　　嘴唇还没闭上呢，“刷”一碗酥油茶泼在了胖子脸上，我转头就看到张海杏转身气愤离去。
　　“这么大年纪了，一点修养都没有。”胖子抹了抹脸道，“还好茶是凉的。”说着又问张海客，“你妹妹嫁人了没有？”
　　“尚且没有，这事我妹妹基本不会着急。”
　　“几百年的老处女啊。”胖子道，看了我一眼，“咱们离这种人最好远点，胖爷我可懒得伺候内分泌失调的女人。”
　　我问张海客道：“那后来呢？你还有什么可以告诉我的？”
　　“这么说吧，你想知道这个人的生活细节，我也不能告诉你太多，他在我们家族内部也十分神秘，因为张家族长能接触到的秘密太多了，我们对于他的行踪也很难把握。张家在某些方面非常开明，但某些习俗却非常传统黑暗，不守族规那是要用私刑的。”看见我有些惋惜的样子，他立刻又道，“我可以说出他这么多年行动的脉络来，你听完之后，应该还是能有所启发，毕竟你是在他身边，知道很多我们所不知道的细节。”
　　我心说我知道个蛋啊，但他既然这么想，我也就不动声色。他继续道：“他八九岁的时候，被人带入了泗州古城之下，当做采血和苦力，之后，他应该是了解到了古城中埋藏的秘密，那东西现在我也知道了，就是张家族长身上的信物。
　　“我是推测出来的，当时的泗州城有一次张家人的内乱，两派势力在城内暗斗，可能是一次刺杀张家族长的行动。那一次暗斗的结果是有人放堤坝把整个城市都淹了。不仅如此，为了防止张家人查明事实，当时的阴谋者还控制政府将古城完全封闭了起来。后来古城被掩盖了下去，但张家族长的尸体上，有一个东西，随着尸体一同被埋入了古城之下。”
　　我听张海客说，那是一只青铜的铃铛，现在我们知道，张家对于六角铃铛是有研究和控制的，虽然他们还是无法参破其中的奥秘，但比起普通人，他们已经可以使用六角钤铛了。族长那只六角铃铛和其他的铃铛不同，第一，它非常大，几乎有牛铃一样大；第二，它发出的声音十分轻微，但人只要听到，就会神志清明，就是可以定住你的魂魄。说白了，就是它可以抵消其他青铜铃铛的作用。
　　当时族长佩戴这一只铃铛，肯定是用来避祸的，还有最重要的一点是，在张家的老宅中。有一间房间只有族长可以进入，每次新老交替，都是老族长在房间之中，新族长入内，带着尸体出来。遇上老族长没估准自己的死期，恐怕他们两个要在其中待上几年老族长才能死透。
　　在这个房间之内，摆放着中国历朝历代各种秘密，书籍卷首、文物神器，所有东西都是张家这么多年从地下带出来的不可现世的发现。
　　在这个房间之外有很长的走廊，通往房间的走廊和房间之中，挂满了六角铃铛，各式各样毫无死角，只要触动一个，人立即就会疯狂。
　　这个房间后来被挪到了张家古楼的最底下，放在了他们的祖坟之中，这里面的各种秘密也分为三六九等，其中最重要的那个秘密，被称为“终极”。
　　这里很关键的是，张家族长死在泗州城内，之前的张家族长知道世界的秘密，而之后的张家族长只得到了一个强大的家族，但这个石头房间中的秘密，是这个庞大家族存在的使命和理由，从那一刻起，张家失去了存在的理由，危机也就开始显现了。
　　当时闷油瓶所在的那一批张家人，目的应该是想从泗州古城的地下挖出那一只六角铃铛，我们无法推测目的是好还是坏，只知道这样的行为在家族内部造成了一番殴斗，这批人被人杀害在了泗州古城内。
　　但显然闷油瓶拿到了那只铃铛，他之后进入了张家古楼的房间之中，他知道了张家的使命和目的，也知道了“终极”的存在。
　　所以，他接下来的人生，只做了两件事情。当时张家已经分崩离析，他成为族长之后，开始重新履行张家人的使命。当时他使用了老九门的力量，然后，他显然亲自去看了，那所谓的“终极”。
　　再往回推断，事情应该是这样的，“终极”应该是张家人很久之前就发现的一个可以说世界上最大的秘密的核心。闷油瓶本来知道这个秘密的存在，但后来他亲自去看到了那个秘密。
　　那山川之下的巨型青铜古门背后的秘密。
　　谁建造了那门？那门后面，又是怎样的一番世界呢？
　　“好了，请允许我卖个关子，如果你想继续知道更多，那就加入我们吧。”
　　“最后一个问题。”我叹了口气，觉得自己已经基本上被说服了，我问他道：“闷油瓶留在雪山之中的，到底是什么东西？”
　　“就是那只青铜六角铃铛。”张海客道，“得到了这个东西，我们才能进入张家古楼，看到张家保护了那么多世纪的秘密，到底是什么东西。”