　　请允许我记录一段流水账，从我答应张海客到我们四个人出发，又隔了两天时间。我们进了雪山，一路前进，两周之后，我们就来到了康巴落的外沿，那个冰川湖泊的附近。
　　风景非常优美，雪山、蓝天、白云，但我实在没力气去欣赏它们，走进冰湖前的一刹那，稍有的一丝感动，也被胖子和德国人子弹上膛的声音给破坏了。
　　我们一共是四个人，胖子、我、张海杏和一个很矮的身材像特种兵的德国人，德国人的中文非常好，他告诉我他的名字叫Von，翻译过来就是冯。至于矮是因为胖子一直要求配一个矮的，说两米多高的德国人如果跟来，受伤了他只能把他切成两段运回来。
　　所以我就叫他“坟堆”，胖子叫他大粪，张海杏最规矩，叫他冯。
　　德国人很少说话，除非必要。和一般的德国人不一样，他十分善于变通，思维很快，但一路过来，我和胖子都说话很少，和他也就没什么交流。
　　没有心情交流。路实在太难走了。
　　在进入冰湖之前，我们还在冰湖之外大概三公里的地方，胖子和他都开始擦枪，给枪的所有部件上防冻油，再用油把子弹抹均匀了，重新装入弹夹之中。
　　闷油瓶的笔记中写了。这片区域的雪下面有奇怪的东西，他们觉得必须小心点儿。
　　我们进入冰湖，一路上没有遇到什么，只在冰湖的边缘看到了一头死鹿被冻在冰里，被吃得只剩下脑袋和骨架了。
　　一路过来从没有看到这样的情形，高原上也不应该有这种鹿。
　　胖子举起枪，看了看白茫茫的四周，就道：“是投喂的，你看，脑袋上有子弹打开花的痕迹，有人在山下打了带上来投喂的。”
　　“吃成这样，是什么东西？”张海杏就问冯。
　　“不是说是狗熊吗？”
　　“狗熊吃东西没有那么精细，吃得这么干净，这东西智商很高。”冯说道，他用枪托敲了敲冻住鹿尸体的冰盖，“看不到牙齿印，不然我会有结论。”
　　“这么厉害，看看骨头就知道是谁啃的。”胖子道。
　　“冯有动物学的学位。”张海杏说道，“人家是副教授。”
　　“我也有学位。”胖子就道，“你胖爷我有涌泉、足三里等的穴位，他是副教授，我也有副脚手。”
　　“别扯淡行吗？”张海杏已经见怪不怪了，她点上烟也抽出了自己的武器，是一把弩箭，扯出箭筒挂在腰上。看我看着她，她就道：“老娘最讨厌带响的东西，这东西安静。”
　　“装填速度是多少？”
　　“敌人多就靠你们，如果只有一个目标，老娘还没试过用第二支箭。”
　　“哎，这种大话我以为也只有我胖爷能说说，臭老太婆，你知道你胖爷我穿着开裆裤就开始玩枪了，你这话在我面前说也太不给我面——”
　　胖子突然闭嘴，因为我们都看到冰湖里，有一个黑影贴着我们脚下的冰盖游了过去。
　　这个黑影很大，动作很慢，看着更像是一条大虫子，而不是什么鱼在我们脚下缓缓地游了过去。胖子和我都看到了，冯和张海杏随后也看到，我们都站着不动。
　　冰盖十分厚，厚得完全看不清下面的任何细节，只能看到那东西大概的形状。
　　三分钟后，那东西从我们脚下游过，无声无息，如果不往脚下看，一定什么都感觉不到。我看到冯开始发起抖来，一下把枪口对准了脚下的冰面。
　　胖子就在他边上，瞬间捏住了他的撞针，我看到冯的手指已经扣死扳机，如果胖子没按住的话，枪已经走火了。
　　冯还是不停地发抖，但好在他已经完全被吓蒙了，没有其他的动作。胖子也不一动不动，直到那东西离开。
　　那东西消失之后，我们四个人互相看了看，胖子把冯的枪拿过折叠起来，背在自己身上。
　　冯看向胖子，胖子就道：“对不起，大粪同志，你最好不要用枪。”
　　张海杏看着胖子，说道：“这儿不是你做主的。”
　　“这里是冰湖，如果他刚才开枪，咱们已经死了，掉进湖里，我得把你扒光了拼命摩擦你，才能救你一命。”胖子说道，“看他现在的状态，枪还是在胖爷我身上比较靠谱。”
　　张海杏看着胖子，说道：“即使你的决定是对的，这个决定也应该是我来下。”
　　胖子看看我，又看看张海杏，显然觉有点不可理喻。我也有点意外，虽然一路上张海杏都很强势，但我第一次察觉到，她对于谁做主这件事情，似乎有点儿过于关注了。
　　两个人僵持了一会儿，胖子才叹了口气，把枪甩给张海杏：“好吧，胖爷我最尊敬老人了。”
　　张海杏自己背起枪，去安慰冯，胖子就对我做出一个他要崩溃的表情。
　　冯的脸色苍白，也没有任何反驳或者反抗。
　　“这个女人得吃个亏才能明白，在这种时候，谁做主并不重要。”胖子说着，又把自己的枪也拿了下来，折叠后放进背包里。
　　“怎么了？你这算是怄气？”
　　“没用、拿着只是壮胆而已，你也看到了水里那个东西的大小，那东西的体格儿足够抵挡子弹。”
　　我一想真是很有道理，而且我们在湖面上，冰还那么厚。我一直没有拿武器，觉得他们几个都带着我肯定不用了，现在看冯这样，知道这家伙基本上是靠不住了。
　　胖子甩了把匕首给我，我反手放在最容易拔出的地方。张海杏走过来道：“我们要尽快通过这个冰湖，你们别拖后腿。”
　　“好的。”胖子道，“师太你走先。”
　　我瞪了胖子一眼，心说关系本来就不是特别融洽，你就别给我煽风点火了。
　　“我们走直线。目的地是前面那个山口。用最快的速度通过，落脚尽量小心。”张海杏指了指远处。
　　我和胖子往张海杏指的方向看，我立即觉得不妥当，胖子就道：“我们对情况完全不了解，从湖的中间经过，如果遇到问题，没什么机会翻盘。”
　　“在我们张家有一个原则，很多事情看上去很危险，但实际上却是最安全的。不要被表面的判断迷惑。”张海杏看向冯，后者显然稍微缓了过来，说道，“刚才那东西，应该是这冰湖中一种鱼类，体型那么大，应该是这里的人几个世纪投喂后的结果，人们不会在湖的中心投食，他们肯定是在近水的地方喂，所以湖的中心反而会比较安全。”
　　张海杏看向胖子，胖子看了看我，我琢磨了一下，心里还是过不了自己这一关。
　　看我们两个既不出发也不表态，张海杏就道：“怎么，你们有其他想法？”
　　“我的感觉不太好。”我说道。
　　“一般我们天真感觉不太好的地方，我们都坚决不去。”胖子道，“天真同志是有名的开棺材必诈尸的体质。”
　　“你们存心捣乱是吧？”
　　“小姐，你来过这种地方吗？”我看着她，海外的张家长于行动和做生意，似乎已经全然没有了闷油瓶那种发自灵魂的谨慎和小心。
　　“我做过的危险事情，比你们两个加起来都多。”
　　“那是，您年纪那么大了。”胖子说道。
　　张海杏的神情不满起来：“张家人能存在至今，并不偶然，我们的行事规则都是以生存为最大目的，你不要小看张家祖辈积累下的智慧。”
　　我叹了口气，看着湖面，真的很想就这么跟她去了，但我心中不舒服的感觉越来越明显，最后顿了顿，说道：“我以前是一个特别崇拜有这种智慧的人，但后来我开始相信我自己。对于这里的情况我们几个没有你那样的身手，没有你那样的反应速度，你有没有想过，你的智慧的基础是你长年的训练，而我们能活到现在，无非是耍一些小聪明、小把戏和小鸡贼。你用你的标准来要求我们，是不公平的。”
　　胖子也点上烟，看张海杏一直僵在那儿，脸都红了，就道：“师太，我知道你以前肯定指挥着一帮很厉害的人，我们两个傻逼实在太弱，要不，你和你的副教授走中间，我和我的天真从边上爬山过去。”
　　“刚才那种生物，也许可以在陆地上活动。”张海杏说道，“你记得吧，笔记里有写。”
　　胖子拍了拍枪：“在陆地上，我们未必会怕它。”
　　话说到这份儿上，也没什么好说了，张海杏和冯走冰湖的中央，我和胖子按照我们的路线前进。
　　分开之后，胖子就骂：“我呸，你说是不是官僚主义？一个女娃子还想指挥胖爷往东往西，想得美。”
　　我道：“他们强大了太长时间了。”
　　从他们之前设的局就能看出这批张家人的轻敌和自视甚高。当然，如果是以前的我，他们这些伎俩已经够我瞠目结舌了，但如今，我真的变了太多。以前的我崇拜神话，现在的我一眼就能从神话中看出破绽来。
　　我们子弹上膛，看着张海杏他们涉冰而去，我道：“我们这样算不算不负责？”
　　“人顽固呢，你负责也没用。”胖子说道，然后拍拍我，“胖爷我这段时间想通的是，人没法对别人的命运负责，谁也不是上帝。”
　　我们两个人沿着岸边前行，要比他们的那条路远上很多，也不好走。我们也不赌气，一脚深一脚浅地踩雪前进，远远地看到他们早已把我们抛在了后头。
　　走了不知道多久，他们已经快到达了，而我们还遥遥无期，胖子就道：“臭娘儿们，这次要被她臭死了。”
　　“好事。”我道，“你也不想他们一下就死了，那我们也傻逼了，大家平安就好。”
　　胖子道：“没怪兽，出点小事也好啊，摔个马趴什么的。”
　　张海杏身手极好，想来冰上的平衡和反应远在我们之上，想她摔跤是很难，德国人也很稳健，看样子穿了双好鞋。
　　又走了一段，我们这边也没发生什么危险，眼看张海杏他们就要到了，胖子也沮丧了。忽然，我发现不太对，他们那边的情况看起来好像有了变化。