　　我招呼胖子去看，胖子瞪起眼睛就道：“咦？他们在往回走，往回走什么啊？”
　　“是不是有人在追他们？”我道。胖子拿出望远镜，一看之后就摇头：“就他们两个，很急，几乎在跑了，但他们身后什么东西都没有。”
　　“给我看看！”我抢过望远镜，一看之下就发现不对，“他们在脱衣服。”
　　“脱衣服？两个都脱？”胖子问道。
　　两个人一边跑，一边把自己的衣服一件一件脱下来，我看着奇怪，胖子更急了：“快快快，看看老太婆身材怎么样。”
　　我把他推开，调了一下望远镜的焦距，想去看他们脚下的冰。
　　冰面上无任何异常，距离太远，望远镜也看不到冰下是什么情况，胖子端枪瞄了几下，也摇头。距离实在太远了，我们拿的枪在这样的距离下射击精度已经非常差，更别提用来狙击了。
　　一路看着他们跑到冰湖的中央，已脱得只剩下内衣了，再脱就成裸奔了。我心中纳闷，却也不见任何东西从他们身后追过来。这两个人到底在干什么，难道走到一半突然干柴烈火了？
　　“要不要过去看看？”胖子道，“该不是疯了？”
　　“咱们现在过去也追不上他们，除非他们往我们这个方向跑。”我道，“而且他们都脱成那样了，身上没有负担，我们穿得像乳齿象一样，滚都滚不过他们。”
　　“不过去的话，咱们离得这么远，什么都看不见啊。”
　　“狗日的，你到底想看什么？”我掬起一把雪拍了他一脸，一边掏出对讲机，对那边呼叫。
　　叫了半天没有回应，却看到两个人在湖中央开始乱舞起来，不停地挥动手脚，拍打自己。
　　“我明白了。”胖子说道，“这是雪疯症。”
　　“怎么说？”
　　“他们说看雪看得太多会疯的。”
　　“我看是你疯了吧。”我对胖子道，“这时候说什么俏皮话啊。走着，还是得去看看。”
　　我和胖子又跑进冰湖，我心中又是郁闷又是忐忑，也不知道他们到底发生什么事情了，如果当时我再强硬一点，不知道那个臭丫头会不会听我的。如今他们要是真出事，我也不知道该是什么情绪，是幸灾乐祸还是内疚。
　　一路狂奔，好在这两个家伙一直在湖中心不停地拍打，没有继续往其他地方走。
　　我们足足花了半个小时才跑到他们身边，其间无数次滑倒，到了的时候，我自己也快摔死了。
　　当时张海杏就只穿着内衣和内裤，冯几乎全裸。两个人已经筋疲力尽地躺在冰面上，还在竭力做拍打的动作。胖子脱下衣服给张海杏盖上，我也给冯盖上衣服，然后把两个人扶起来，就听到张海杏不停地用广东话说“烧起来了，烧起来了”！
　　我看她的皮肤已经冻得发青，但没有烫伤烧伤的痕迹。冯用德语也不知道在说些什么。
　　“哪儿烧了啊？”胖子道，“是烧起来了，还是骚起来了啊，我看后者比较像。”
　　我没理他，看了看张海杏的眼睛就意识到，她正在产生幻觉。
　　作为幻觉受害者联盟的统治者，我知道在张海杏的这个阶段，她未必能听到我的声音，因为幻觉产生的时候神志一定不是清醒的。人无法使用理智来抵抗幻觉。
　　我看着他们跑来的方向，就对胖子道：“他们好像是中招了，你用望远镜看看湖的那边，看看那儿到底有什么东西。”
　　胖子用望远镜看了看，就摇头：“没有，什么都看不到，我得过去看。”
　　我道不行，两个人伺候两个人还行，如果胖子也中招了，我怎么去逮住他？而且他要脱衣服，这一坨肉油滑油滑的，我按都按不住。
　　我们俩先把张海杏和冯拖到离湖比较远的岸边，我心说：得，今天这么长的路算是白走了。我们搭起帐篷，给他们两个注射了镇静剂和解毒剂，也不知道是否管用。
　　他们两个人本来就筋疲力尽，折腾了一会儿，全都沉沉睡去，胖子也累得够戗，对我道：“到现在为止，胖爷我所有的预判都正确，这大粪同志要是两米多那位老兄，我真得把他切成两段才能扛回来。哎哟喂，可累死我了，这老外最起码也有一百八十斤，浑身肌肉，下次我背老太婆，你伺候鬼佬去。”
　　张海杏的身子也不像寻常姑娘的，她虽然瘦，但身上的肌肉线条非常明显，背着也没想象中那么温香满怀。
　　我点上烟，在海拔高抽烟更容易伤肺，但也管不了那么多了，必须吸点尼古丁缓缓。我对胖子道：“下次咱们得强硬点，否则总给这些傻逼的错误埋单，他们死了就一了百了，我们可怎么办？”
　　胖子把枪放到膝盖上，看了看帐篷外就道：“臭老太婆那脾气，你就琢磨吧。小哥的笔记里说这儿的湖边有东西，天一黑就更麻烦了。现在还早，看看能不能把他们弄醒，今天咱们必须进到湖对岸的峡谷去。”
　　我看了看两个人，镇静剂的效果我是知道的，我觉得一时半会儿这两人肯定醒不过来，但胖子说得对，我就道：“咱们指望他们自己走是不可能了，我们得做个雪橇，一路把他们拖过去。”
　　这里一片雪地，积雪之下全是黑色的石头，没有什么材料可以用来做雪橇。胖子道：“咱们得从那只鹿身上做文章。我在一个探索节目里看过，用动物的骨骼可以做雪橇。”
　　胖子体力不支，胖人的高原反应很大，我让他守着两个人，自己再次来到了湖面那头被冰封在里面的鹿的尸体边上。
　　我看了四周，确定那巨大的影子不在附近，就开始用小锤子不停地敲击湖面，想把死鹿从里面挖出来。
　　在长白山上我敲击过万年冰川，这里的冰好处理多了，很快我就把湖面的冰敲碎了一大片，露出了里面的鹿的肋骨。
　　我继续用冰锥子撬出来七八根，等尸体真的露出冰面时，我忽然就意识到，这不是一头鹿。
　　我清理了一下冰面，往后退了几步，不由得倒吸了一口凉气。
　　我发现这具在冰下的尸体，是一头我从来没有见过的生物，它看着好像是动物，但我却在它身上看到了无数铜钱大小的鳞片。它露出冰面的部分，似乎只是它身体的一小部分。
　　我猛吸了一口烟，就招呼胖子让他过来看。胖子完全不想动，但被我叫得没有法子，只好喘着气过来，一看我挖开的地方，他也愣住了。
　　“这是什么？你以前见过吗？”
　　胖子蹲下去，蹲着绕着那东西走了一圈，就道：“天真，这是一堆大豹子。”