　　我蹲下来，看到胖子撬开几块冰，从里面掏出一片动物皮毛。
　　“这是雪豹，里面最起码有四只，冻成一块了，里面还有一些鹿的尸体碎片。”胖子道。
　　“怎么会这样，四只雪豹，它们是猛兽啊，是被谁吃的？”我道，“这儿难道还有比豹子更凶猛的野兽？”
　　“熊会捕猎豹子，但这些豹子全都是被来复枪打死的。你看这些豹子的体型那么大，应该就是守着这个湖的猛兽。这里的村民饲养它们，让它们在湖的周围活动，保护这个湖不受外人的骚扰。射击这些豹子的枪威力很大，除了来复枪之外，可能还有手雷。”
　　“你怎么能看出来？”
　　“这些伤口骨头都炸出来了，整片肉都打烂了。”胖子道，“尸体不算新鲜了，这里这么冷，肉都变质了，恐怕死了有一段时间了。”胖子看了看四周，就道，“我靠，有人比咱们先来过这儿。第一，人不少；第二，装备非常好，一来就直接把这地方的守卫给干掉了。”
　　他又看了看帐篷和峡谷的方向，说道：“糟糕了，你说，康巴落会不会出事情？”
　　我脑子里浮现出淳朴的当地民族被列强侵略，因为武器装备的差距遭到屠杀的电影画面，心里一颤，看了看胖子：“不管对方是谁，他们处理阻碍的方式非常野蛮暴力，咱们快点吧。”
　　我们用骨头和帐篷扎了一个简易的雪橇，把张海杏和冯裹进睡袋里，沿着湖边一路拖行。
　　没有我们想的那么困难，但也不是那么轻松，走走停停，用了一倍的时间，我们沿着岸边到达了湖对面的峡谷。
　　湖面结冰了，但通往峡谷的那条河流，呈现出冰下河的趋势，在冰层之下还有水在涌动，有些地方冰层破裂，露出了湍急的水流，说明这里的冰面不稳定。
　　我们小心翼翼地踩着冰面，有时候完全是匍匐着前进，就是这个动作，让我们看到了冰下的奇景。
　　我们看到在一段冰面下，有一排木头栅栏插在水下，木头栅栏前边全是人的尸体，最起码有二三十具。我们砸开冰层，看到水流中浸泡的尸全都烂了，但不是腐烂，而是被水泡烂了。
　　从毛发上能看出全都是外国人，有一些装备在水里泡着，而且，这些人几乎全都是裸体的。
　　胖子扯上来一把来复枪、一管子手雷，给自己别上，然后一颗一颗地去捡子弹。
　　“看样子，我们的大粪同志的战友们，曾经自己进来过一次，但失败了，才决定和张家人联合的。这批应该就是那批德国人的同伙。”
　　“也没穿衣服，看来也是走的湖面的近道，所以中招了。”我道，“这批人应该是找到了这里，杀掉了湖边的雪豹，但在穿过冰湖的途中发生了变故，结果全死了，尸体摔进了水里冲到了这儿。”
　　我估计数量也许还不止这儿的这些，有些应该还死在湖面上，在那儿冻着呢。
　　胖子捡洋落，美得不亦乐乎，一点儿也没有悲天悯人的意味，我问他：“你觉得这些人在这儿死了多久了？”
　　“这个我就不晓得了，但也许会有幸存者，我们也不知道他们到底来了多少人。”
　　“老外不会抛下同伴的遗体，看这些死人的样子，我估计幸存者就算有也不多，而且都自身难保。”我道。
　　继续往前，很快，一路经过闷油瓶说的那些地方，我们终于来到了那座悬空的喇嘛庙的底下。
　　两个王八蛋还是没有醒过来，胖子爬上去，小心翼翼地推开入口，发现整幢建筑安静得简直是一片死寂，一点声音都没有。
　　我和胖子千辛万苦把两个人背了上去，此时夕阳已经西下，白云贴在雪山边上，形成了一片一片的云雾。
　　我们在喇嘛庙中一个比较封闭的房间停了下来，点燃了烤火的炭炉。房间里面挂满了毛毡，可以使温度不流失，但我检查这些毛毡的时候，发现上面的灰多得一塌糊涂，都结成痂了。
　　“这儿的喇嘛不是很讲卫生啊。”胖子一边烤火，一边脱下鞋子，一股脚臭味扑面而来，“地上也全是落灰，按理说雪山上灰层非常少，空气非常干净，这么多落灰，他们每天要上多少香火？”
　　喇嘛庙里落灰多是应该的，但这里的灰的厚度和表面的痕迹，说明灰落了很久，而且是长时间无人打扫。
　　难道这个庙被荒废了？
　　我让胖子先歇着，自己一路往上，看到了当年闷油瓶说的那些阎王骑尸的毛毡。通往上层的门就在毛毡后面，楼梯也在，但那道门被封得死死的。
　　木头门非常黑，像是被大量的烟熏过，我尝试打开这道门，当年，那个奇怪的女人就是从这里爬出去的。但我发觉门被锁住了，门后应该抵着一根非常大的木杆。
　　我用匕首插进去，用力把木杆抬起来，推开门，一下闻到一股特别难闻的香料的味道。
　　门后是一条特别宽敞的通道，通道两边全是门，有点像旅馆的格局。
　　我走到其中一扇门前，尝试打开，发现这些门背后的木栓都特别重和粗大，用匕首根本无法挑开。我只好原路返回，回到胖子那儿的时候，发现张海杏已经醒了，而且似乎已经恢复了清醒，正在喝水。
　　我想着我应该用什么嘴脸回去和她说话，是一摇一摆地晃过去说“你看，你这傻逼，不听老子的吧”，还是装作特别豁达地过去，安慰她说“我呢，也是脾气不太好，这件事情我们不用再提了。你身体怎么样”？
　　后一种也许她会对我有好感，可这母老虎我也不想勾搭，想了想，还是选用第一种好了。
　　我于是冷笑一声，走了过去，对着她就道：“醒了，你说你傻兮兮的，叫你听我的听我的，不听，你看，裸——”