　　我没说完，忽然她手一动，一个东西瞬间拍在了我的脑门上，我哎呀一声，立即抱头蹲下来。
　　疼劲过去了我才看到，掉在地上的是她喝水的茶杯。
　　我一下就火了，骂道：“老太婆，老子把你拖到这儿费多大劲儿，你他娘还恩将仇报。”
　　“你也没白拖啊，老娘被你揩了多少油，你自己心里知道。”张海杏道。
　　我呸了一口：“谁他妈要揩你油，你这二货奶奶。”说着，就看到胖子在一边笑，我心说，我靠，该不是胖子在我不在的时候猥亵她吧？
　　一想，胖子虽然吃喝嫖赌一应俱全，但基本的道德底线比谁都高，当然，他的道德底线是他自己的道德——我知道胖子应该不会下这种咸猪手。
　　胖子看我看他，就道：“咱小天真玉树临风小郎君，小姑娘倒贴的多得是，你这属于僵尸牛吃嫩草。”
　　看着张海杏的脸又黑又难看，我心说，算了算了，就摆手让胖子别说了，对她道：“别闹了，我真没吃你豆腐，当然你绝对是一个值得吃豆腐的姑娘。但你想，我们要把你们拖回岸边，又要扎雪橇要把你们拖到这儿来，没有时间做那些无聊的事情。不知道胖子和你说了我们一路上碰到的事情没，这儿的情况有些微妙，我们就事论事可以吧？”
　　张海杏看着我，脸色还是不好看，但已逐渐放松。我摸了摸头上的包，她才一下笑了出来。
　　我看着她笑得还是挺可爱的，胖子还想继续损，被我摆手拦住了。我把我和胖子一路上遇到的事说了一遍。她听完，皱眉不语，我就道：“你们在冰湖上到底遇到什么了？竟然会产生幻觉。那些死掉的德国人，应该和你们遭遇的情况一样。”
　　“是铃铛。”张海杏说道，“冰湖下面的冰盖，有一段悬空了，下面悬满了那种青铜铃铛，这些铃铛因我们走而发声，但由于冰盖的阻隔，这些声音很轻微。我一开始没有注意，等我发现自己身上开始烧起来了，我才意识到，但当时我自己的神志已经非常不清楚，我最后能作出的决定就是往回跑，我知道前面肯定有致死的机关。”
　　“前面应该都是陷坑。”胖子道，“那批德国人肯定也是一样的遭遇，但他们选择了往前跑，全掉进陷坑里了。他们又脱掉了衣服，困在冰盖下面被淹死。你们和德国人合作的时候，他们有没有告诉过你们，他们曾经派人来过这里？”
　　张海杏摇头，看向周围。我又把这里的情况和他们说了一遍，胖子就道：“你一个人也没有看见的话，难道这儿真的是空的？”
　　“小哥来这里已经是很久之前了，这段时间里，这里应该发生了很多事情。”我道。
　　当天晚上我们就在那个房间休息了一夜，特别安静，什么事情都没有发生，早上，冯也醒了过来。
　　胖子先让冯吃了早饭，等他气色刚刚变好，胖子突然就发难，一下把他提溜起来。冯嘴里还嚼着面包，被胖子一惊吓，喷了胖子一脸。
　　胖子大怒，一下把他按倒在地上，就骂道：“你是不是有事情瞒着我们？”
　　冯莫名其妙，我就把看到德国人尸体的事情一说，冯才道：“那和我们没关系，那是另一个部门的队伍。”
　　胖子道：“狗日的，还有另一个部门呢？”
　　“那是一年前的事了，如果没有这一支队伍，我们公司也不会考虑收购裘的亏损资产。你放开我，我和你详细说。”
　　胖子放开了冯，他扭动被胖子弄疼的胳臂就道：“你很不礼貌。”
　　胖子瞪起眼睛：“那玩意儿能当饭吃吗？”
　　冯道：“我们公司收购裘的产业之前，已经挖了裘公司很多人到我们公司去，这批人进行了前一次考察，是另一个部门负责的。我们部门的头儿的思维方式是，必须和当地人合作，但当时另一个部门很冒进，他们独自进山，后来就没有消息了。我当时还没进公司呢，也不知道他们之间是怎么沟通的，但我知道因为这件事情公司损失很大，光保险就赔了很多钱，这才要收购裘的资料和产业。”
　　胖子道：“那其他部门现在近况如何，你为什么不事先和我们说？”
　　冯道：“那批人一个都没有回来，我们不知道说什么，我们甚至不知道他们死在了什么地方。”
　　“狡辩。”
　　“我相信他。”张海杏说道，“我们对他们做过调查，有这方面的资料。”
　　“这么说来，一年前那批人就来了，而且死在了这里，没有人收尸？”
　　“湖里的陷阱，是很久以前就有的吗？”胖子道，“小哥的回忆录里没有提到啊。”
　　“不管有没有提到，我们至少知道几个不合常理的地方。第一，一年前在这里死掉的人，尸体都没有被处理；第二，喇嘛庙里看上去很久没有人来过了，今天我们进入康巴落看看，如果不出我所料，”我道，“这里也许发生了一些我们不知道的事情，咱们这一趟有了变故。”
　　我们旋即出发前往康巴落，当时我心中已经做好了无数种准备，比如一个完全空的村子、村子消失了、村子里全都是老外，任何奇怪的未来，我都做了心理预设。
　　我们一路无话，沿途的景色没话说，犹如在仙境中一般。我们绕过几座山头之后，康巴落的村子，出现在了我们眼前。
　　但是，我们看到的景象，还是让我们始料未及。
　　事实上，我们没有看到康巴落，但这个村子也不是不存在，我们看到了同样的一片雪原，并且隐约能看到雪原之中，偶然露出的几幢藏族风格的古老建筑的顶端。
　　我们无法前进，雪地里的积雪比任何地方都要深，胖子往前走了几步，便发现这里的雪无法承载人的体重，一走就是整片整片地往下塌，露出雪地下面的巨大缝隙和孔洞。
　　整个山谷被冰冻了起来，康巴落被冰雪覆盖，永远不会见天日了。
　　我们抬头看四周的雪山，冯指着一边山上裸露得特别突元的黑色山岩就道：“是雪崩，有一次规模巨大的雪崩，把整个山谷都埋了。”
　　“怎么可能有规模这么巨大的雪崩？”我道，“这好像是整座山上的雪，被整个儿抖了下来，铺到了这个山谷里。”
　　“山体变热了。”冯说道，“那座山的地质结构一定发生了什么变化，山体变热，把雪融化了。”
　　我们顺着冯指的方向去看那些岩石，胖子拿起望远镜，就对我们道：“我们得过去。”
　　“为什么？”
　　“好多人的骨头。那座山上，有满山遍野的骨头。”