　　我们绕着山谷边缘，几乎是攀岩一般靠近了那座裸露岩石的巨大黑色山体。
　　山体非常大，从远处我们能看到一条巨大的裂缝，横贯山体，在积雪满山的时候，这条裂缝一定被积雪冰川掩盖，如今，我们一靠近这座山，就感觉到一股扑面而来的热气。这些地热的温度十分夸张，很快我们只能把衣服全都脱掉。
　　山上靠近那座山的那一面的雪，都已经融化了，到处是瀑布，我们穿过有大量冰凌的冷热交叉的地带，终于爬上了那座裸岩黑山。
　　手攀上去，山的温度让我们都不由得缩了一下脖子，山上的岩石竟然是温热的，山好像被喷火器喷过一样。
　　“咱们是不是到了一座火山啊？”胖子道。
　　“就算不是，也是一座地热特别丰富的山，山下肯定有熔岩池，突然发生地质变化，把这座山加热了。”
　　我们顺着山腰往上，一路怪石嶙峋，黑色的岩石完全没有任何规则，不过这样反而便于往上攀爬。走了一会儿，我们便看到无数的小温泉眼，正在往外冒热水。
　　山上有一股浓郁的硫黄的味道，我们横着爬行了最起码有两个小时，天色变暗的时候，我们来到了那条裂缝的边缘。
　　这边有一个大型的平台，往山岩中凹陷，我们在这里，看到了无数的尸骨。
　　“这些人都穿着衣服，全是在这里被困死的，康巴落的村民。”张海杏说“看来，这个身在天堂的部落，终于失去了神的庇佑。”
　　“说得那么矫情干什么，他们就是雪崩的时候逃上来的难民，在这里躲避的时候雪融化，可能被喷涌而出的有毒气体毒死了。”
　　我们戴上防毒面具，胖子第一个爬进裂缝里。裂缝有三四个人那么宽，一路通往地底，向下是一片漆黑。
　　“老天爷拿盗版光碟在这山上切了一道口子。”胖子说道。
　　我们依次爬进去，胖子就问：“领导，我们是往前爬还是往下爬？”
　　“为什么要爬进去？”张海杏问胖子，“这山下面会有什么吗？”
　　胖子打起手电筒，照了照下面，就道：“天真，你看眼熟吗，这地方？”
　　我往下看去，就看到下面的山体缝隙逐渐变宽，在山体中只见横贯着无数的青铜锁链一路通往深处。
　　“长白山。”我说道。
　　“什么？”张海杏问道。
　　我转头，看看四周的山体，就道：“姑娘，现在开始，这里的一切，由我说了算，我来带你去看看，你们张家人所说的‘终极’。”
　　我们返回平台休整了一个小时，天完全黑了，高原地带天黑得很晚，我估摸着黑到这种程度，最起码接近九点了。
　　我们分配了弹药、干粮和装备。胖子从尸体的遗物中找出几把质量非常好的藏刀，在岩石上打磨。这里腐蚀性气体很多，藏刀氧化得很厉害，但打磨之后立即锋利如初。
　　我选了一把最轻的，看到张海杏选的那一把，发觉自己可能力气比她还不如。不过我已经不会妄自菲薄了，老娘，哦不，老子有的是经验。
　　准备妥当，我们在温暖的岩石上睡了一晚，早上醒来，戴上防毒面具我们便开始进入缝隙，往下前进。
　　我们一共走了五天时间，才看到了缝隙的底部。
　　我们越往里走，缝隙就越宽，从山体最上部的三四个人那么宽，到了落底之后，山体之间起码有一座桥长的那么宽。无数的铁链横贯其中，整个缝隙犹如蜘蛛网。
　　底部是无数的落石，大大小小，高低不平，应该都是这条缝隙形成的时候，崩裂下来的碎石头。有些长的碎石头在掉下来的过程中，卡在两块巨大的岩壁中间，形成一座一座岩石拱桥。
　　我们在碎石滩上坐了好久才有力气站起来，脚踏实地的感觉太好了，顺着岩石滩往里走，很快，张海杏就惊呼了一声。
　　我抬头一看，便看到缝隙的底部尽头，乱石之后，出现一道巨大的青铜巨门，和我在长白山看到的，几乎一模一样。耸立在我视线的尽头，手电光照去，无法照出全貌，只能看到门上烦琐的各种花纹，细节之丰富，简直到了令人发指的地步。
　　我们走到青铜巨门面前，所有人都不说话，冯两股战战，一下跌坐在尖利的乱石上。
　　多久了。
　　我不记得了，我上一次看到这道巨门是什么样的感觉，崩溃，觉得世间的一切都不可靠了。可是现在呢，我虽然心跳加速，但，内心的感觉却完全不同了。
　　又见面了，我心说，我想不到，我在有生之年，竟然还可以再次看到这样的巨门。
　　长白山，喜马拉雅山，这些巨大山峦的底部，竟然都有这样巨大的门，这到底是谁建造的，目的又是为何呢？
　　“咱们没有鬼玺，也不知道机关，这门会打开吗？”胖子第一个开口问道。
　　我摇头，走上前去，一直走一直走，一直走到巨门的面前，我把手放了上去。
　　冰冷的，在这个极其闷热的缝隙中，巨门是冰冷的。
　　我摸着上面的花纹，线条太精致了，如此巨大的门要铸出这样的线条，现代的技术不知道能不能做得到。
　　想着，我用力推了推巨门，这是一个下意识的举动。
　　我幻想着门随着我手的动作，缓缓被推开，但，事与愿违，门纹丝不动。
　　果然，开这道门的人，注定不会是我。
　　我退回来，坐到门前的石头上面，张海杏就问我：“你说，我们张家说的‘终极’，就在这道青铜巨门的后面？”
　　“不是我说的，是你们族长说的。”我道。
　　“还有没有更多的线索？”
　　“问你们族长去。”我道，看着那巨门，在这个距离看来，这门简直就是我眼前的整个世界。
　　会不会是任意门呢？我打开，就看到闷油瓶头发胡子一大把在里面啃蘑菇吃。
　　我连笑都笑不出来。
　　张海杏也去了门前，仔细去看门上的花纹，看来看去毫无收获，她一下一个飞跃，跳上了青铜门，开始往上攀爬。
　　花纹非常细小，根本不可能抓住花纹往上爬，但我看到张海杏的手上，戴了个好像是爪子一样的东西。
　　她很敏捷，一路往上爬得很高，一直到了门的顶部，但似乎也没有什么发现，又一路下来。
　　“上面也封得非常死，奇怪。”她道。
　　我和胖子看向她，她就道：“这种门非常重，一直压在岩石上面，时间久了就会陷进岩石里，上面就会出现空隙，但这道门没有。”
　　“这说明什么？”我问她道。
　　她道：“要么这门没有想象的重，要么，这里的地基经过特殊的处理过。”
　　“如果这门没有想象的那么重的话，那么也有可能是空心的是吧？”胖子扯出自己的手榴弹袋子，“来，咱们试试这门结不结实。”