　　在一个风和日丽的下午，我在我阴凉的小房间里休息。
　　是真的休息吗？应该算是的，虽然我还是会时常想起那些让我头痛的经历，但是，我心里很明白，这些也终究只是回忆了。
　　也就是说，思考这些东西，并不代表着我要对抗谁，或者说，会给我的未来带来什么危险。于是，我便安心思考了。
　　屋子虽然阴凉，但是架不住气闷，我浑身酥软，有些昏昏欲睡。就在这个时候，我听到有人敲门。
　　铺子在中午是休息的，因为本身就没什么生意，我也不想开门浪费冷气。我叫了几声王盟，发现他既没去开门，也没应我，不知道是不是心脏病突发死了，便强打精神，走出去看。
　　刚走到外面，我便看到一个熟悉的身影出现在我的店铺里面。
　　这个人是一个老头，看到我嘴巴一咧，露出一口大金牙。
　　我几乎是倒吸了一口凉气，看到王盟趴在电脑前面睡得和死猪一样，立即去把他拍醒。
　　老头看我的举动，刚想说话，我对着被我拍醒的王盟叫道：”来人，放狗，把他给我撵出去！”
　　就是这个王八蛋，在几年前走进我铺子的那一刻，改变了我一生的命运。我绝对不会允许这类情况再次发生。
　　王盟睡得迷迷糊糊的，从电脑前爬起来，看了我一眼，似乎完全没意识到我在说什么。看我没再接着说话，王盟又趴下继续睡他的大头觉了。我也等不及和他说明了，从柜台上翻了过去，对着那死老头子吼道：“你给我滚，立即离开我的视线。”
　　大金牙呵呵一声，就道：  “小哥，咱们长久没见，别来无恙啊？你的脾气可完全没变，跟从前一模一样。”
　　我说：”你少说这么多废话，老子他妈的这辈子基本上就被你毁了。你知道吧？我家好几代英烈全部因你而死，趁我还没有动杀念之前，你赶紧离开我的视线。”
　　大金牙就道：”您说得太夸张了，您家几代英烈的事情，和我有蛋关系。”
　　我也不知道怎么就急火攻心了，说着就摆出要冲上去抽他的架势。他看我真不买账，立即摆手道：”且慢，千万且慢，我这儿有重要的情报，我是好心才给你送来。”
　　我道：”我不想知道你的任何情报，我觉得你的出现是个极其不吉利的事情。”说着我就去推他。
　　大金牙死死把住柜台道：”且慢！且慢！有信物！看了信物你就知道此事的重要性了。”说着单手从怀里掏出一部手机递给我。
　　我心说：上次给我看表，这次给我看手机，真他妈的变成高科技了。一看，我就发现那是小花常用的那种手机。我接过来翻开盖一看，里面是一条已经编辑好的短信，上面写着：  “金万堂因为报纸广告而来，似有重要线索，我已听过一遍，真假莫辨，你也暂且听他一说，我处理完这里的事情，立来杭与你深讨。谢雨臣。”
　　我合上手机，心想：我靠，这小花的推荐比老痒的推荐更加让人没办法拒绝。
　　不能不给小花面子，我心里琢磨着该怎么办，看样子还得听听。这大金牙深知为人之道，早就有准备啊。但是看着他那脸，我真忍不了不抽他。
　　于是我让大金牙坐下，自己回里屋喝了几口水冷静了一下。进了里面的房间，也许是里面凉快的原因，我心中的火气和各种郁闷也消了大半，心想着毕竟很多事情都是我自己选择的，怪罪他也不是办法，其实他也是受害者之一。
　　骗了骗自己，觉得平静了之后，我赶紧走到外屋，盯着大金牙问：”老家伙，你要是有线索就长话短说吧。你都见过财大气粗的花儿爷了，我这儿各种花花儿就都免了吧。”
　　大金牙道：  “小哥您这是哪儿的话，咱这不是心里内疚嘛，想来补偿一下。您不是登报给我们看那个蝎子吗？哎哟喂，这东西可勾起我一段特别难忘往事。”
　　我看着大金牙的嘴脸，自己在心里嘀咕：你丫快说，说完之后我就能抽你了。
　　大金牙说：”这个蝎子的来历特别特别古怪，我猜测你要查这蝎子的来历一定和一个姓张的小孩有关，对吧？”