　　我没表态，怕被他绕进去，心说：姓张的事我都有兴趣，是不是小孩我就不知道了。
　　金万堂继续道：“我来跟你说件事，我不知道跟你说过没，以前我在琉璃厂帮人鉴定古玩、翻译古籍赚了不少钱。有一次我去了一个大财主家里，这个财主据说姓马，是个大家旺族，生活在江苏一带，那家伙给我看了一本他祖父的回忆录，想让我估估是否值钱。我当时觉得他家里财大气粗，肯定是个有钱的主儿，后来我才知道，其实那个时候他们家已经被掏空了。他两个儿子吸毒，其中一个已经快不行了，他是靠那东西换钱救儿子的命。”金万堂深吸了一口气，继续道：  “我后来鉴定的时候，把这个叫做马平川的人的回忆录全部看完了，这里面就记着这么一个故事。”
　　说着，大金牙就给我讲了一个故事，就是“第一件怪事”里讲的那个故事。
　　我听完之后，心中无喜无悲，我立即觉得，那个小孩，很可能就是小时候的闷油瓶。
　　当时是什么年代？新中国成立前！果然，这家伙有一大把年纪了吗？不过，似乎比我预计的要年轻一点。
　　张家人寿命都很长，体质特别，我基本没有觉得太意外。
　　“你是说，当时的那个地方叫做马庵？那现在这个地方还在吗？”我问金万堂。
　　金万堂点头：  “在，不过如果您要去，我觉得没有必要，因为回忆录上写了，他们之后挖开祖坟那块地，并没有挖到什么古墓，只挖出了一只铁蝎子。而且，在回忆录上并没有后续的描述，再后来的记录，与这件事隔了有一年多时间。”
　　“你是什么意思？”我问道。
　　“他们挖出那只铁蝎子之后，有没有继续往下挖，挖出地宫，铁蝎子上面写了什么东西，有没有蹊跷，这些都没有记录。但可以肯定的是，这一年时问，马家由极胜转为破败，一定发生了很多很多事情，这些事情肯定和这蝎子有关系。”金万堂道，  “再后来，马家举家去了尼泊尔。”
　　“尼泊尔？”
　　“对，尼泊尔。”金万堂道，  “我前段时间刚从那儿回来，有他们家的地址，在他们家也看到了那只铁蝎子，他们正在待价出售。”
　　“你不会是忽悠我吧？”我道。
　　“不会。”金万堂道，“如果您对我说的事情有兴趣，不妨移步，劳您大驾，咱出国去？有我给您说着，那只铁蝎子，相信能轻松拿下。”
　　我想了想，觉得这是到现在唯一和闷油瓶过去有关的线索，也许我还是应该去上一去。但是，我不能和大金牙一起去，我做了这么久生意，知道这种人是苍蝇专叮有缝的鸡蛋，他如果跟着我去，肯定是想着和这马家联合宰我一刀。说不定还有其他各种陷阱等着我的腰包。
　　于是我和金万堂定了一个时间，但我却比他先动身，连小花都没有通知，就去了尼泊尔。
　　然而，这一次却完全是空手而回，马平川在尼泊尔的房子很大，但是空空如也，一看便知道完全被搬空了。我问了周围的人，都说不知道这家人去哪儿了。
　　马平川一家，犹如他当年派人探访的张家一样，也在我探访之前，销声匿迹了。
　　我觉得，这也许是一个大骗局，被我识破了。我提早动身，他们完全没有准备。也有可能，在金万堂走后，他们便发生了什么巨大的变故。
　　最后，这一次寻找，完全变成了旅游活动，我发现完全找不到之后，便开始胡吃海喝，并且异想天开地想在那儿发展发展生意。
　　考察之后，我发现那儿的体系完全不适合做生意，只适合作为中转站。但是我打心眼里不喜欢国宝外流的行径，也就没有去深思。当然，我在当地发现了不少古董，虽不知道是真是假，在国内的收藏市场上能卖多少钱，不过，我却在这种折腾中，发现了马家的行踪。
　　我在当地一个华人开的古董行里盘货的时候，和老板闲聊起我来这里的目的，那个老板和马家做过生意，显然是马家变卖了不少古董给他。他告诉我，和马家打交道的时候，马家人总有意无意地提起一个叫墨脱的地方。
　　于是，我便前往墨脱，而且在那里看到了一样东西，以致我在那里滞留了半年之久。