　　就在五年前，他从我们的视野中消失了。当然，我了解他失踪的真相，关于他的事情，我还可以说很多。但他以前做的事情，在这里已不重要了，我看到这幅画的首要想法是：墨脱是不是他寻找中的一环？他在这里出现过，是不是意味着，他当时寻找的东西，和这里有联系？
　　我问邮局的工作人员，那是一个老头，有着典型的西藏人民的面孔，我问他这幅画是谁画的。老头向我指了指对面，用生硬的汉语告诉我，这幅画的作者，叫做陈雪寒。
　　我的目光向他所指的方向看去，看到一个中年人正在对面的一个锅炉房里接开水，他应该是负责看管锅炉房的人，锅炉房里有开水给附近的居民使用，三毛钱接一壶。和外面的大雪比起来，锅炉房暖和得让人发面汗，所以很多人围在锅炉边上取暖，这些人穿着都差不多，因此这一群人在一起，样貌感觉都差不多。
　　藏族老人家很热情，看我分辨不清，就对着锅炉房大喊了一声：”陈雪寒！”
　　这声音洪亮得好像邮局房顶上的雪都被震下了几寸，那个叫陈雪寒的人，听到了藏民老人家的叫喊，在人群中抬起头来，有些疑惑地看向我们这边。
　　我立刻走过去，那个人有一张特别黝黑的脸，皮肤粗糙，看上去，竟然比远看要年轻一些。
　　我用汉语说道：”你好，请问邮局里的那幅油画是你画的吗？”
　　陈雪寒看了我一眼，之后点点头。我发现他的眼睛没有什么神采，那是一种过着特别平静生活的人特有的眼神。因为太过平静，他不需要经常思考很多 的问题。
　　我递了烟给他，问他油画的详细情况。陈雪寒表现得有些意外，打量了我一下，把开水锅炉的闸门关了，问我道：  “你问这个干什么？你认识他？”
　　他的声音特别沙哑，但是吐字非常清晰。我把大概的情况讲了讲，也说了这个人大概的背景以及我和他的关系。
　　陈雪寒露出了微微惊讶的表情，脱掉白色毛巾做成的手套，走出锅炉房：”你认错人了吧，这幅油画是我二十年前临摹的，你当时才几岁？而且，既然是临摹，说明还有一幅原画，那个更老。”
　　我有些意外，没有想到那画的年月这么久了，虽然那画看上去确实不新鲜。对于他的问题，我不知道该怎么回答，因为真不是一两句话能说清的。好在他也并不真想知道什么，就继续说道：  “这个人和我没有关系。”
　　他又指了指门外，是远处的一座雪山：”我是在那里见到那幅画的，你如果想知道更多，你可以去问问那里的喇嘛。”
　　我顺着他指的方向望去，看到大雪蒙蒙中，隐约有隐在银白中的建筑。
　　“那是什么地方？”我问道。
　　“那是喇嘛庙。”陈雪寒说道，”我就是在那个喇嘛庙里临摹这幅画的。”
　　“当时有什么奇怪的事情发生吗？或者，那个喇嘛庙有什么特别的？”我问道，一般他出现的地方，总是会有奇怪的事发生。或者，那个喇嘛庙本身就很不一般。
　　陈雪寒摇了摇头，想了想才道：  “没有什么奇怪的地方，唯一奇怪的是，喇嘛一定要我临摹那幅画。”
　　“为什么？”
　　“喇嘛能看到因果，他让我画，我就画，没有为什么。他能看到这幅画之后的一切，我又看不到。”
　　陈雪寒告诉我，画中的那个年轻人，应该是喇嘛庙的上宾，油画的原版是大喇嘛在这个人离开墨脱之前三天画的，他这幅是后来临摹的。那年冬天他在寺里住了好长时间，偶然在大喇嘛房里看到了那幅油画，大喇嘛便一定要他绘画，于是他就尝试着临摹了那幅画。
　　我这才明白了为什么这幅画的颜色用法那么大胆和传神，但画技却显得拙劣的原因。
　　西藏很多喇嘛都有非常高的美学素养和专业知识，很多大喇嘛都有多个国外名牌大学的学位，我把这些归功于清心寡欲苦修生活背后的专注。
　　想通这一层，想着当时雪山上的喇嘛庙里有可能发生过什么，就有点走神。
　　“你要去吗？三百块钱，我带你去。”他说道，”那个喇嘛庙，不是当地人，没法进去。”
　　也许喇嘛看到的因果，就是这三百块钱。