　　黎簇来到水池的边上，把冷焰火靠在墙壁上，把背包翻了出来，拿出折叠式冲锋枪。
　　没有多少子弹了，他把多余的子弹集中到一个弹匣，发现能用的只有六发子弹，叹了口气，只得从里面拿出了几块肥皂。
　　这是C4塑料炸药，是安全炸药，用枪打都不会爆炸，只能使用雷管引爆。他把C4揉成几个苹果大小的球，放进口袋里，然后数了一下雷管。
　　玩CS的男生多少对这些枪械都知道一些，黎簇的CS是半职业级别的，讨论枪支的特性，是每天在网吧必修的功课。他没有想过在国内还可以开真枪，也没有想过现在真的在摆弄C4。有几个瞬间有不真实的感觉，但是无所谓了。
　　他来到了之前的岔路口，把自己的衣服脱了下来，用枪当衣架，撑了起来，然后在枪的两端粘上两团C4，粘在了墙壁上。剩下的C4，他拿了一块大的，贴在了枪的内侧，插入了无线雷管。
　　一立方米的C4可以让一艘航母回厂大修，如果从六百米高空落下，能炸出二十米深、直径三十米的弹坑，他手上的这个体积，二十个人如果站位合理，能直接炸成血沫。
　　他打起荧光棒，插在自己的衣服口袋里，然后在这个地方解了个小便。火气很大，骚味非常重。这正合他意。
　　他搞完这些，深深地吸了口气，对着两边的隧道大吼了起来。
　　“我操你祖宗，有什么来什么！让你小爷爷见识见识！”声音此起彼伏，各种回音交织在一起，一直传往隧道的内侧。吼完之后，他开始唱大花轿，一时间，三十年没有任何动静的这些管道内，传来了极其复杂的各种回音组成的交响吼。
　　唱了四五句，黎簇安静了下来，等到所有的回音落下，他就听到一边黑眼镜跑路的甬道之中，传来了另一种一连串的轻微的回音。
　　轻微的回音越来越响，越来越响，逐渐可以分辨，黎簇意识到，那种木屐走路的声音又出现了。真他妈容易，黎簇咬住一个冷焰火，翻开引爆器，慢慢退入了黑暗之中。
　　木屐的声音来得非常之快，黎簇几乎来不及猜那可能是个什么东西，只等着亲眼看到了。木屐声在甬道口停住，黎簇的眼睛死死地盯着那荧光之后的黑暗，等待着里面的东西出现。
　　一定是个庞然大物，他心说，脑海里出现的是巨大的蛇一样的东西从黑暗中探出脑袋，鳞片泛着幽绿的光。然而没有，在黑暗中首先出来的，是一团黑色的雾气，似乎是从远处的黑暗中分离出来的一团，涌到了有光线的岔路口。
　　黑暗越来越多，黑色的雾气慢慢充斥了整个岔口的空间，接着，黎簇听到了一声清晰的木屐发出的声音，是从岔口区域管道的顶部发出的。
　　不是这团黑色的雾气发出的，反而倒像是顶部有什么装置被启动了。黑色的雾气围绕着黎簇的衣服，变换着深浅和形状，挤满了整个空间。
　　什么玩意儿？幽灵？还是，某种有毒的烟雾？他慢慢靠近，就听到那边传来了一些类似于共振的动静。他听到这个声音，条件反射地感觉到不舒适，随即他意识到那是什么声音。
　　那是昆虫震动翅膀的声音。声音很集中，说明单个的昆虫很小。一团虫子能把黑眼镜吓成那样？他正在疑惑，忽然发现四周有些不对，他看了看他身边的墙壁，发现墙壁上的沥青，蠕动了起来。确切地说，应该是沥青上那些犹如皮肤病的突起，都开始动了起来。
　　他打起冷焰火，发现他四周管道壁上的沥青，竟然全部都不是沥青，而是大量的只有衬衫纽扣大小的甲虫。
　　无数的小甲虫开始挪动，整个管壁好像活了一样，黑色突起各种扭曲。前后都看不到头，似乎整条管道里全部都是这种虫子。
　　“啧。”黎簇郁闷了一下，往后退了几步，按下了引爆的按钮。
　　瞬间，或者说，只有四十分之一秒，C4的威力远远出乎黎簇的意料。管道形成的气压更加夸张，整个管道就像一根炮管开炮一样，黎簇在瞬间就被气压拍晕，他连爆炸的声音都没有听到，就直接像炮弹一样被射了出去。
　　第一次撞击是左边的墙壁，距离他站的地方有一百多米，他的膝盖最先撞上，铁定粉碎性骨折。然后人在墙壁上好像搓泥一样被搓了六七米，摔在地上，又弹起来，撞上另一面墙壁。
　　完了，他心说，吴老板又要在手上划一刀了。在最后一次撞击之后醒了过来，开始大量吐血，血喷射性地从他鼻孔里喷出，浑身上下是见肉的擦伤。
　　他耳膜嗡嗡直叫，剧烈的头晕，四周一片漆黑，接着他的眼前出现了白光。那不是外界的光，他相信，他要死了。
　　太好了，在没有感觉到任何痛苦的情况下，他马上就要死了。这和打游戏还真是不一样。自己是个傻X，太莽撞了。
　　他的意识逐渐模糊，白光逐渐扩张，接着，充斥了他整个视野；然后白光重新开始收缩，忽然他看到了一种速度，一种意识远去的速度，最后是一片黑暗。
　　他马上就要失去知觉。
　　就在那个瞬间，痛苦忽然出现了，一下就把他的意识拉了回来，他感觉到他的腿越来越痛，接着是手、背和胸口。
　　他睁开眼睛，深呼吸压抑这些痛苦，压抑好久好久，然后咬牙坐了起来，往后靠到墙壁上，墙壁似乎不是特别稳固。但他没有办法横向移动，只能继续靠了上去，不承想墙壁一个翻转，竟然是往下的断口，黎簇一个倒栽葱，摔了下去。
　　这是一条笔直往下的通道，黎簇摔进通道里，地下是排水道，他摔进了水里。水流非常急，他瞬间被水流卷动，毫无挣扎的力气。
　　排水道里，并不是绝对的黑暗。他立刻看到了大量的骸骨，堆积在水道的四周，磷光泛起，全部是累累的白骨。
　　他很快就要加入这个和谐的大家庭了。他默默地想着，突然就发现有些不对劲：这个水道，并不是水泥做的，竟然是石头雕刻而成的。
　　全是黑色的石头，非常古老，氧化和腐蚀的纹路非常明显，这地方最起码有几千年的历史了。接着，他模糊地看到了这些黑色石头上的壁画。看样子，又回到了皇陵中还没有来得及加固的区域。
　　他看不清楚，但是好奇心让他尝试靠岸，他要死个明白。
　　他在水里挣扎，手脚都不受自己控制，水流带着他继续往前，他看到一道一道的石头门洞开始在这个奇怪的水下系统里出现。
　　那是铁链悬挂的黑色石坝，上面有一些简单的雕刻，似乎是用来放下隔断水流的。如今悬挂在水流之上，黎簇不得不注意才能不让自己被这些石坝撞到。
　　随着水流往这个排水道的深处漂移，这些石坝越来越大，感觉上下水道也越来越宽，聚集的白骨也越来越多。他的体温也越来越低，冰凉的水让他远离了疼痛，浑身的麻木让他不那么难受，但是他也越来越无法控制自己的身体。
　　他的意识开始模糊，然后慢慢再次陷入了黑暗。一切都结束了，除了……除了……他忽然再次惊醒，发现水流变得平缓，自己搁浅在了一个石滩上。
　　这是一个垂直的洞穴，洞穴的底部，全是细小的石块，已经全部被水流磨成了比砂砾大一些的卵石。
　　整个洞穴大概有两个篮球场大小，底部的石滩，中间高四周低，四周在水面下，中间在水面上。所有小碎石头都是黑色的，冲刷得像黑色的围棋一样。
　　水在这里非常平缓，能感觉到水流在往这些软石下渗透。这应该是滤水体系的一部分。水从这里被缓慢地滤入地下的暗河河道内。
　　这些水是从哪儿来的？是雨水？还是本来就是这个废墟地下的水？如果是雨水的话，为何现在自己还活着。不是应该已经被腐蚀干净了吗？
　　他抬起自己的手，低头看了看，手苍白，出现了无数的溃烂点。他意识到不是自己没有被腐蚀，而是自己感觉不到任何疼痛了。
　　难道自己的脖子被摔断了？他努力扭动身子，一脱离水，重力立即让他的膝盖剧痛无比。他立即惨叫起来。但是疼痛也让黎簇瞬间脱离了那种混沌的状态，他大吼了几声，爬上了干燥的石滩顶部。
　　他仰卧着，看到了从洞顶上垂下的犹如瀑布一样的植物根须。洞壁上也是，大量的植物根须贴着洞壁蔓延下来，和上面不同的是，这些树根应该已经全部都枯死了。磷光从水面下透上来，整个洞穴被一种魔幻一样的绿光朦胧着。
　　他看看身上的皮肤，腐蚀得非常厉害，即使治好了，估计也是一个类似于严重烧伤的人。但是自己还得庆幸走运，因为这里的水腐蚀性已经明显减弱了，可能是混合了一些地下水的缘故。否则自己应该早变成白骨了。
　　黎簇脱掉自己身上所有的衣服，去查看伤口。他看了看自己的膝盖，已经完全变形，剧痛丝毫没有减弱。他忽然想到学校，想到自己在座位上写作业，看隔壁班的女生穿着白裙子从窗口走过，还有老师的吼骂声……单纯、安全的日子，那时觉得无比厌恶，现在想想，真叫人神往。
　　他的眼睛逐渐适应了四周的光线，一些之前看不到的东西，在绿光中慢慢显出了轮廓。他看到在那些植物的根须中，隐藏着很多的浮雕和雕像，因为和这些藤蔓几乎已经融为一体，很难察觉。
　　距离还是较远，他看不清楚细节，但是其中的雕像，体积很大，他看到了其中一座被藤蔓缠绕的雕像，动作相当熟悉。
　　“哦，shit！”他意识到自己看到了什么。
　　在这个地方，无论看到什么，他都不会惊讶，但是他没有想到会看到这个人的雕像。他惊呆了，有点时空错乱的感觉。
　　20世纪80年代开始修建的这个沙漠地下建筑，奇怪的建筑结构，无数的信息在他脑子里胡乱蹿来蹿去。
　　“原来是这么回事，原来这里所有的一切，是这么个用途。”黎簇明白了，他懂了，他觉得好笑，但是却怎么也笑不出来。随即他心里涌上一股悲哀，他只休息了一会儿，抬头从背包里取出绳子和钩爪，做了个绳套，尝试够到那些根须，把绳套绑上去。
　　根须离他有三四个人的距离，他抛了几下，绕上了一条手臂粗细的树根。他挥动了一下手臂，现在无论动哪个地方，都是浑身剧痛。
　　他躺倒在地，筋疲力尽，吞了口口水，就着喉咙里的血咽下去。然后他闭上了眼睛，开始睡觉。绳子的另一头还系在他的腰间，他没解开。
　　他不是睡着了，事实上，他终于晕了过去。