　　在另一处，梁湾在一个黑暗的房间里。
　　这是3区一个靠近核心的地方，她一路毫无目的地乱走，等她冷静下来，她已经到了这个地方。
　　这个房间是她一路过来，看到的唯－的“房间”，其他的入口全部通往的是另一条管道。房间里有废弃的桌椅，造型很呆板，但是用料相当考究。让她决定在这里休息的是，这个房间有一个通风口，有一股暖风从这个通风口涌出来。在阴冷的管道内，这股暖风让这个房间很有安全感。
　　房间的尽头，也有一个水池，这个水池是封闭的，从边上墙壁上的很多挂衣钩和木头长立柜来看，这应该是一个洗澡的地方。在墙壁上还有怀疑之前装莲蓬头冲淋浴的装置，现在都消失了。
　　梁湾在椅子上休息了很长时间，她毫不怀疑，黎簇和苏万已经死。在混乱中她跟着杨好跳进了滤水池。那个男孩子，丝毫没有顾及她，只顾自己跑了。男人在任何场合都靠不住，特别是这种需要他们能靠得住的时候。
　　她看了看自己的手表，倒计时还在跳表。而离吴邪说的，活过三天，已经过去了三分之一的时间。
　　不管吴邪当时的话是什么意思，至少事实是，在这里活过三天确实非常难。
　　她在水池里洗了把脸，意识到这个水池里的水非常干净，干净得吓人，显然这里用了非常简陋，但是有效的滤水设备。
　　她看了看自己的身上，有些心动，犹豫了一下，脱掉了所有的衣服，走进了水池里。这里的水有些温度，她开始清洁身上的每个毛孔，让她感觉到一种令人眩晕的愉悦。她把头埋入水中，让自己冷静下来。荧光棒的光线不强，但是在黑暗中这样的体验，让她有一种在做SPA的错觉。
　　她抬起头来，摸了摸自己的额头，发现自己发烧了。高压环境下，她的身体经常会没有原因地发烧。她看着自己的肩膀，白皙的皮肤上，慢慢开始出现花纹。那是一只凤凰的图腾。
　　她从小就对自己的文身非常迷惑，她并不知道这个图腾是什么时候上去的，这个只有在体温升高的时候才会出现的图案，她只在另一个人身上，看到过相同的现象。
　　梁湾从水池里出来，用自己的衣服擦干身体，虽然会带上一些汗味，但是这里实在没有其他东西可以使用。体温没有继续升高，她的头有－些晕，感觉还能坚持。
　　她在水池里把衣服全部洗干净，挂了起来。全部做完之后，她坐在那张木头躺椅上，靠了上去，全身赤裸的，虽然她知道周围出现人的概率很小很小，但她还是觉得非常不舒服。
　　她紧闭着双腿，双手护住胸部，缩在椅子上面，从风口上传来的暖风，迅速地烘干她的衣服和身上的湿气，暖洋洋的，她已经开始昏昏欲睡，但她不敢睡着，每次有睡意的时候，她都强行让自己清醒。
　　身上的文身时隐时现，这是他们家庭的一个最大的谜团。
　　她第一次发现这个图案是在中学一次发高烧的时候，她当时想跑步出汗，让自己的烧尽快退下去，因为第二天有一个自己喜欢的男孩子的辩论会。那一天她晕倒在家里的浴室里，她的妈妈看到了这个文身。
　　她百口莫辩，但是相对于父母的不信任，困扰更来自：这个文身到底来自哪里。
　　她曾经怀疑自己不是父母亲生的，是来自孤儿院这种地方，否则自己身上隐藏着一个文身这种事情，父母怎么可能不知情。
　　没有人知道这个文身是什么时候文上去的，这么复杂的图案，肯定是胎记。这也是她内心一直想学医的原因所在，她希望能搞清楚是怎么回事。然而事实证明她只是一个普通的女孩子。
　　这个会随着温度而变化的文身，不会是普通的文身，它一定代表着什么不同的意义。
　　房间里没有灯，这里的光线因为墙壁上有光泽的反射，实际的空间显得大很多。梁湾搂着自己的胳膊，想着很多很多的事情，想着自己为什么会来到这里，想着自己如果不在乎这些东西现在又是如何。
　　也许早就结婚了，现在躺在某个男人的怀里，刚刚温存过，不用担心四周的黑暗，不用担心煤油灯的灯芯烧完，不用担心这边的水是否有毒、是否干净，也不用担心黑暗中是否有东西会突然出现……生活会无比简单。
　　这个文身在所有的人生关头，让她往一个自己不愿意的方向前进，一次一次把她逼进自己无法控制的人生里。
　　很累很累，但是她仍旧想知道，自己的未来在哪里？
　　她知道自己只是害怕，而在琢磨这些东西，只是为自己现在的这些行为找些理由，但说实话，实在太难了。那一刻她很想哭，但是她忍住了，她觉得在没人的时候哭，只是宣泄自己的情绪、消耗体力而已。
　　时间一点一点过去，她的体温越来越高，文身越来越明显，暖风已经无法让她感觉到温暖。
　　衣服早已干了，她放弃了内衣，直接穿上了外套。把外套收紧，身体的线条就露了出来。
　　她用手摸着自己身上的线条，她不否认自己是一个非常标致、身材很好的女人，该大的地方大，该小的地方小，会让很多男人心动吧。如果她就这么悄然地死去，这会是一个巨大的讽刺吧。
　　在房间里走了一会儿，她在黑暗之中伸展着自己的四肢，摆着各种不同的pose，看着光照着墙上的各种倒影，她毫无意义地做了几下，就觉得索然无味了。
　　平面图就在包里，她在桌子上摊开，找到了这个区域的那一张。她找到了自己房间的位置，她惊讶地发现，这个地方离皇陵的核心区域已经非常近了。
　　自己可能一个人到达那儿吗？到达那儿又是为了什么？
　　她陷入了沉思，她明白自己的目的，但是她并不是很明白，在另外一些人的眼中，自己这颗棋子的作用。
　　这个所谓的，各种势力牵连的局面，到底是失控了，还是依旧在那些人的控制之中呢？
　　之前剧烈的爆炸让她不敢轻举妄动，当时管道里传来了轰鸣声，整个空间都震动了一下，头顶的水泥片被震落了下来，她不知道发生了什么。
　　如今又过去了很长时间，并没有人过来找她。再等下去，她害怕自己的状态会发生扭曲。
　　她研究了一下，没有任何有把握的道路可以出去，于是背上背包决定走出房间，刚想出门，忽然听到了有个人在唱歌：
　　
　　她打开门，就看到黑眼镜背着苏万靠着门口，两个人满身是血，黑眼镜的眼镜的一片炸碎了，正在那儿唱歌。
　　梁湾看他们的样子，立即把他们让进房间里，让他们靠墙坐到地上。
　　“你们怎么找到我的？“梁湾疑惑道，“这儿发生了什么？”
　　“现在的孩子太叛逆了，国家应该想想办法。”黑眼镜说道，“我被起码两公斤在极端狭小的区域内爆炸的C4冲飞了。找到你是因为光，你们没关紧，这点光在黑暗中对于我来说太刺眼了。”
　　苏万的耳朵在流血，人还在昏迷状态，黑眼镜把他拽到梁湾面前：“看看这小家伙还能不能救得活。”
　　梁湾翻开苏万的眼皮，又看了看他身上的呕吐物，说道：“没有颅内伤的话，很可能是脑震荡……你在这里唱歌是干什么？”
　　“我以后有机会告诉你。”黑眼镜说道。
　　梁湾要给他做检查，被他阻止了，黑眼镜点上支烟，对她说道：“我们要败了，黎簇要死了。”
　　“何以见得？”梁湾只好用肉眼去看黑眼镜身上的各种伤口，心说，是你们要败了，不是我，不过看到病人就检查伤口，这已经成为她的职业习惯了。
　　“他离爆炸中心太近了，在这种狭小的空间里，这么巨大威力的爆炸，会伤到内脏。”黑眼镜深深地吸了一口气，“你应该比我懂。即使现在没死，也撑不了多久，这种事情是没有奇迹的。”
　　梁湾叹了口气，黑眼镜碎了一片的墨镜里，眯成一条缝的眼睛里看不出有什么内疚。
　　把一个高中生拉到这种事情当中来，理所当然会是这样的结果，即使不是这种爆炸，也有其他千千万万的可能性。就算现在的小孩，和以前的孩子相比，心境上差别很大，但是孩子毕竟也只是孩子。
　　“保护一个人比伤害一个人要难多了。”黑眼镜看了看苏万的手表，“黎簇这个孩子的行为，和其他人都不一样，吴邪这次总算运气不错，可惜了，怪我没处理好。”
　　梁湾叹了口气，她不想指责什么，自己不是行家，就不要乱说话。她也坐下来，问道：“为什么这个孩子那么重要？”
　　黑眼镜看了看这个房间：“考古学有一个最大的核心准则，就是谁也不会认为自己看到的就是100％的实际情况，一切的线索指向的都是99.999999％的真实，所有的努力都是让小数点后面的9的数量加大，但是没有人妄想能到100%。而在千年以前的考古体系里，人们更多的是在50％这个数量级来证明和反证明。”
　　梁湾看着他，不知道他想要说什么，但是没有打断。
　　“一直到后来，我们发现了那种蛇。我们在当年的丝绸之路上的一些遗迹里，第一次发现了这种蛇的痕迹。这些蛇在当时是名贵的商品，从蛇的很多骨骼特征来看，这种蛇应该是生活在雨林里的热带蛇类，适合潮湿闷热的环境，但是蛇骨大量出现在丝绸之路上的古城遗迹里，说明当时它们正在被流通。”黑眼镜继续道，“这很奇怪，丝绸之路是一条死亡和财富交替的路，死亡代表着这条路十分危险，大范围的活物贸易，不适合这条路。后来果然，通过年代学，我们发现丝绸之路的这种蛇类贸易在这条路形成后的前十几年，就消失了。”
　　“至少考古的人是这么理解的，但是我们不这么看。”黑眼镜道，“这是区域性贸易，因为贸易路线的两头都没有这种蛇，蛇忽然出现在这条贸易线路上，说明产地就在丝绸之路上的某个点。当时正好有个机会，我跟着一大帮子人去了那边考察，结果一团糟，后来有个前辈帮了我很多，我才活着出来，幸运的是，我带了一条蛇出来。”
　　“这种蛇有一对眼睛，额头上还有可以张开的鳞片，里面是一片红黑纹路的很像瞳孔的逆鳞，很像第三只眼睛，挖掉了，蛇立即就会死。”
　　黑眼镜从蛇沼中带出来的蛇，没有第三只眼，脑袋上只有一个鸡冠一样的突起，这是饲育的品种，可能是通过杂交或者自然选择下来的亚种。野生的蛇是黑色，而且非常凶猛。这种蛇的社会体系很像蚂蚁，无数的幼蛇没有生殖能力，有生殖能力的雄蛇和蛇后基本在巢穴内蛰伏不动。
　　“我把这条蛇带给了一个朋友，因为之前的那个前辈，说这条蛇带着一个口信。但是我的朋友并不是很能理解，他做任何事情都有些迟钝。”黑眼镜叹了口气，“他同时也是一个顽固的人，他相信口信肯定在这条蛇的身上，他想把蛇拋开来，结果被咬了。送到医院之后，他醒过来，就变成了另外一个人。他接收到了信息。
　　“蛇的费洛蒙可以传递很具象的信息，他从那个时候开始，逐渐理解了这个道理。很多之前他百思不得其解的事情，也得到了解释。”
　　“这在整个迷局里，是一个卡死的线索点，意义非常大，但是他无法理解，自己是怎么做到的。”
　　黑眼镜吸完最后一口烟，道：“黎簇也有这个能力。”
　　梁湾内心有些嘀咕，犁鼻器这个器官还有很多东西未研究清楚，这种说法有根据但是作为自己的专业范畴，梁湾听到别人这么滔滔不绝，觉得有些可笑。
　　“到这种地方来的人，永远不可能知道，这里之前发生过什么。我们总是在猜测，越是复杂的情况，猜测出的可能性就越多，但是黎簇可以告诉我们，这里真切发生过的事情。”黑眼镜道，“他可以还原本来面目。”
　　“你们为什么要知道这里发生了什么？或者说，吴老板为什么不自己来这里和这些蛇玩过家家呢？”
　　黑眼镜小声道：“是因为这种蛇的费洛蒙是有副作用的。副作用是不可逆的，吴老板他，已经走得太远了。”
　　“什么副作用？”
　　“性格会发生变化。”黑眼镜道，“吸取这些费洛蒙，可能只需要几秒钟时间，但是它在你大脑里的作用，形成的效果是很长很长的。他等于是把一段记忆、一段经历，整段拷贝到你的大脑里，这几秒钟之后，你的感觉可能是十年时间，也可能是一百年。”黑眼镜看着梁湾，  “一个三十岁的人，突然变成了一百岁，你觉得他会有什么样的变化。”
　　梁湾有些惊讶：“那么长，可能吗？”
　　黑眼镜道：“他想要做的事情，恐怕不是以百年为基数。我们不知道他后来做了什么。我后来见到他，觉得他好像已经活了好几千年。总之，他现在已经不能再接触这些东西了，他已经到极限了。”
　　“黎簇是现在唯一的希望。”黑眼镜说道，“可惜他要死了。”
　　梁湾叹了口气，她被这个男人的状态感染了，觉得有些悲凉。她有些明白他们在抗争什么了，也知道了背负的东西，虽然和她的目的没有关系，但是，看到这种男人的痛苦，还是让人动容的。
　　“我能为你们做点什么？”梁湾问。
　　黑眼镜忽然转头，笑了笑：“我等你说这句话等很久了。你能不能把黎簇找回来？尽量让他再坚持三天，我可以教你从这里出去的方法。”
　　“你自己动不了了？”
　　“黑眼镜笑了笑，伸了伸自己的手，梁湾看到，黑眼镜的皮肤里有东西在动，这些东西像纽扣一样大小，就在皮下很浅的地方，密密麻麻的。
　　她吓得后退了一步。
　　“有些人不在，就会很艰难。”他垂下手，把自己的背包甩给梁湾，“这个交易很公平，接受不接受？”