　　黎簇醒了。疼痛让他没有睡沉，喉咙的干涩和嘴角的咸味让他觉得呼吸困难。他用手摸了一把，发现全是血。
　　在睡梦中他又吐血了，他不知道这算是好事还是坏事，是不是这些血吐出来，体内就不会有淤堵了？
　　他活动了一下手脚，那种因为剧痛而连一点力气都使不上的感觉消失了，疼痛依旧，但是似乎咬牙可以坚持。
　　膝盖没有了任何感觉，只有在移动的时候，每挪动一寸，都会钻心地剧痛。他撕开自己的裤子看了，腿肿得像萝卜一样，膝盖的部分伤口已凝成了骇人的血痂。皮肤是青黑色的，当然是在绿光下的缘故，从伤口淤青到了整条腿，感觉直接切掉都不会觉得可惜。
　　“我完了。再也没法踢前锋了。残运会不知道有没有足球的项目。”他心说，抬头看了看垂下的绳子和树根，感觉爬到树根部分应该不会有事。
　　贝爷在纪录片里教过如何使用简单的器械缓慢地攀爬绳索，他现在倒是可以试验一下了。于是，从背包里拿出挂钩和固定器，扯看绳子，大吼一声，往上拉去，想站起来。
　　身体纹丝不动。他整个人绷在那儿绷了很长时间后，一下子放松下来。
　　除了浑身的疼痛之外，连一丝屁股坠下的感觉都没有，也就是说，他根本没有提升任何距离。
　　他沮丧地仰面躺倒，心说难道行不通吗？没有腿部的力量，自己就没法爬高了吗？他又坐起来，继续抬头，琢磨着该怎么办。想了十几分钟，无解，他再次躺倒，又睡着了。
　　这一次他睡的时间更长，醒过来之后，觉得脑袋都重了好多。胡子长了出来，指甲也变长了，他的身体在进行剧烈的新陈代谢，想修补创伤。他再次撑起来，感觉好多了。
　　腿部依然没有任何好转，胸口很多地方有奇怪的感觉，呼吸非常局促。但是比起之前，还是感觉好了一些。他深呼吸了几分钟，觉得自己的脑袋也灵光了一点。
　　断腿散发出了奇怪的味道，似乎是要坏死了。他用手指戳了戳肿胀的淤青，还是能感觉到剧痛的，稍微放了一些心。
　　他再次尝试，用力拉绳子，用来做支撑。这一次，几下之后，他的屁股离地有了半米，他用没有受伤的腿支撑着身体，终于站了起来。
　　黎簇浑身在冒冷汗，他用绳子死死缠住自己的胳膊才没有倒下。他喘了好长一会儿才缓过来，感觉到再往上爬肯定是没戏了。
　　他靠在绳子上，发呆休息，很快又睡了过去。睡过去之前他曾经抵抗过这股奇怪的困意，但是他的身体实在太需要休息了。挂着他手臂的绳子慢慢松掉，他靠着绳子重新滑回到石滩上。
　　当再一次醒过来时，黎簇发现自己怎么动都动不了了。他的身体完全麻痹了，他感觉不到自己的手和脚，只能感觉到从胸口传来的剧痛。呼吸好像被什么东西黏住了，扯不开胸脯。他用力呼吸，一下感觉到通畅了，同时黏稠的血从鼻子里喷了出来。
　　他的脖子也动不了，只能抬头望天，看着微弱的绿光下的洞顶。他意识到自己的乱动造成了严重的后果，而自己的身体，也绝不仅仅是断腿的问题。
　　想过自己是这么窝囊的死法吗？真是他妈的窝囊啊！黎簇开始流眼泪，他觉得一股莫名的悲哀涌在心头。
　　之前觉得自己死了也无所谓，人生不过就是这样，但是事到临头，忽然就觉得，什么父母感情、什么自己的价值、什么对于这个世界的怨恨，都是扯淡。
　　他想活着。但是他意识到，自己肯定是要死了。
　　黎簇看过一篇小说，虽然他不喜欢看小说，但是这个故事却让他晃一眼之后就莫名其妙地着迷。那篇小说讲的是一个人掉进一口井里，从最开始到死亡的所有过程，包括心路历程。他用这篇小说来推导自己的死亡过程，他不知道自己最终是因为内伤导致内脏衰竭而死，还是因为饥饿或者感染而死，还是自己的大小便会失禁，死在自己的排泄物里。
　　黎簇哭了一会儿，又想沉沉地睡去，他感觉自己也许不会醒过来了，想到这儿他有些不甘心，努力挣扎着不要睡过去。忽然，他发现不，感觉自己的身体开始飘了起来。
　　“咦？老子终于翘辫子了？”黎簇惊了一下，感觉自己在缓缓地离地面。
　　真的有灵魂的存在吗？难道自己要上天堂了？黎簇简直是又惊又喜，想不到人死了之后竟然真的有意识，那自己早应该死了，而且自己是往上飘，灵魂出窍了，那是要上天堂啊妈妈咪，早说啊，早说我还他妈在那儿迷茫高考这种破事。
　　啊，上帝啊，你终于可怜了我一回了吗？我一定做个乖天使。他越飘越高，很快就到了树根缠绕的区域，一直往树根里飘去。
　　我就要穿过这些树根，就像幽灵一样，一层一层地飘上去，穿过那些沙子，然后来到地面，然后飘上空中，飘进云彩，飘出大气层，飘向传说中的天堂。黎簇闭上眼睛，接受了这一切，人世间的所有，都和他没有关系了。
　　他吸着气，并未发现任何异样，一直到一根树根插进了他鼻孔里。他发现自己不是幽灵，因为他感觉到树根还是非常坚硬的。他被强行拖进了树根里，然后整个人失去了平衡，头开始朝下。
　　他立即意识到不是自己死了，自己也不是要飘向天堂，自己只是被人拽了起来。
　　他的身体没有感觉，但是他知道自己的身体一定是以一个非常糟糕的角度扭曲着，被慢慢地扯进了树根堆里。
　　是这些垂挂的树根在拖拽自己吗？这些树根和那些蛇柏一样，也能够动？
　　随即他意识到不对，因为他看到在树根里面有一只手，接着他看到了三个男人，分布在树根的周围，看着他。
　　这是三个完全陌生的陌生人。黎簇莫名其妙，为什么会在这么隐秘的地方，看到了陌生人。
　　一个人把他提了上来，过到肩膀上，接着，他们像猴子一样在这些树根上爬着，一路往上迅速爬去。黎簇的头挂在下面，鼻子里又开始流血，他在半蒙半醒的状态下，看到这些人的手指，比常人长很多。
　　“妖怪。”黎簇心说，“也好，比起死在这种地方谁也不知道，被妖怪吃掉也算是比较好的选择。”
　　一路往上，瞬间他们就爬到了洞穴的顶部，三个人猫腰从顶部树根垂下来的缝隙间，爬了上去。其中一个人打破一盏风灯，用刀割破自己的手对着半空洒去。黎簇听到了大量的细小的虫子退开的声音。接着黎簇也进了顶部的洞穴，这似乎是一口井，已经被树根撑满了。