　　几个人在井中顺着树根一路往上，在缝隙中艰难地攀爬，爬了三十米左右，他们爬出了井口。
　　周围有大量虫子爬动的声音，数量巨大，四周的磷光比下面更亮，黎簇看到了梦幻一样的场景。
　　他看到了一棵巨大的树。
　　这棵树大到什么程度？满眼看去，整个视野里，几乎全部都是这棵树的树干，树干粗大到，就如一片墙壁，从这一头连绵到另一头。无法用几人合抱、几十人合抱，或者几百人合抱这样的词语来形容。
　　从树皮和树干上的各种沟壑分析来看，这棵树很像榕树，树干应该是由无数的气生根融在一起形成的。
　　树干所在的地方是一座宏大的大殿，完全是人工用石头垒砌而成的，巨大的柱子和石块撑起了六十多米的挑高。在一边的巨石上，还有一座巨大的雕像，被无数的藤蔓所缠绕。
　　无法形容这个空间的混乱，这里就像热带雨林中最密集、植被最茂盛的一个小山谷，没有任何空隙，到处是大龙藤蔓和青苔，这里无数的树干和气生根缠绕着所有的空间，中间是犹如密网一样的藤蔓。
　　因为高度不够，这棵巨大的树在黏住了顶部之后，开始横向生长，三条巨大的分叉犹如巨型腐烂的手臂插入墙壁，看上去就好像一个躬身背着天顶的巨大怪物的残骸。
　　最离奇的是，黎簇看到了很多的树叶，在这个黑暗的地方，这棵树的很多地方，竟然还生长着浓密的树叶，但是树叶都是朝下张开。这里的磷光，也能让树进行光合作用吗？
　　黎簇在这个巨大的空间里，看到了更多的人。最起码有三十多人，三三两两地分散在这棵树的枝丫上。
　　这些人都很年轻，穿着紧身的黑色冲锋衣，满身的装备。
　　这些黑衣人的身材几乎都是一个样子的，无论是身高，还是身体的线条比例，连发型都基本一样。没有人说话，这些人似乎都是哑巴。
　　黎簇被放倒在一根藤蔓上，有人开始检查他的身体，他们用非常轻微的，黎簇听不懂的语言交谈。
　　他浑身都开始发麻，这让他多少有点欣喜，因为之前他感觉不到自已的身体。一个青年在他的脖子一边，小心地摸索、揉捏。他听到了自己颈部发出让人心惊胆战的骨头摩擦声。接着，是一股酥麻的感觉开始在他身上乱窜。
　　他花了三个小时，逐渐重新感觉到了疼痛，他的意识模糊了很长一段时间，等他逐渐恢复过来时，他的膝盖已被固定夹板固定住了。
　　“谢谢。”黎簇说道。这应该不是自己的幻觉，但是这个地方，怎么会有这么多人。
　　没有人理会他，这些人很安静地看着他，给他用一种液体擦拭被腐蚀的皮肤。他的感觉不是很敏锐，不是很痛，反而有一种皮肤紧绷的快感。
　　“你们是吴老板的敌人吗？”黎簇问道，心说吴老板想要干掉的就是这些人吗？这些人是大好人啊，简直就是默契干练的化身。
　　“如果你们是吴老板的敌人，我决定倒戈，你们带我回北京吧，我把一切都告诉你们。”黎簇道，“坚决打倒吴老板这个反动派。”
　　旁边有一个黑衣人提过来一个罐子，走到黎簇的身边，从罐子里提出一条红色的蛇。
　　“你知道我们想要干什么。”黑衣人说，“把你感觉到的东西告诉我们。”也不等黎簇说话，就把蛇按到他的脖子上。
　　黎簇觉得脖子一麻，蛇毒烧起伤口的感觉，立即从脖子的部分开始传遍全身。
　　“我感觉到……到痛。”黎簇呻吟道。心说果然坏人还是坏人，吴老板我错了。说完之后，他就觉得头昏脑涨，四周的一切模糊起来。
　　“又要睡一会儿了。”黎簇心说，“睡吧睡吧，最好不要醒来了，让我直接去见上帝吧。”
　　黎簇之前觉得自己有一种自我配合的能力，不管在多么焦虑的环境下，他都能抛开一切，进入深度睡眠，只要他想睡肯定能睡得着。如今他意识到，并不是这样，自己只是单纯的嗜睡而已。但是他这辈子，也从来没有困成像现在这样。
　　天旋地转的感觉袭来，脖子上伤口的疼痛蔓延到了全身。黎簇闭上眼睛，进行腹式呼吸，脑子逐渐放空，把一切和自己睡眠无关的东西全部都排挤出去，不要在眼前出现任何场景。
　　几分钟之后，他真的进入了深深的睡眠。两边的黑衣人将他放下，看了看手表。
　　“四个小时之后如果他没死，把他救醒。”其中一个道。
　　“另几个人呢？”
　　“在吴邪的真实目的还不明确之前，不宜轻举妄动。”
　　黎簇开始做梦，他睁开了眼睛。妈的，他看到了阳光，听到了溪水的声音。他坐了起来，看到自己在一个树林中的溪水塘边上，有很多人在这里休息。
　　他注意到一个中年人，闷声不响地坐在溪水的另一头，赤裸着上身。他似乎刚刚经历过激烈的运动，虽然没有喘气，但是浑身都是污垢。
　　中年人没有看到他，只是看着溪水，然后跳人溪水之中，开始擦洗全身。忽然天色暗了下来，中年人没有在意，依然站在溪水中，天空中开始下起大雨。
　　雨越来越大，中年人静静地在雨里站着，没过五六分钟，雨就停了下来。中年人甩了甩头发，就朝黎簇走来，他走到黎簇的面前，从地上拿起一个笼子。
　　笼子是空的，里面有诱饵。他把笼子重新丢进草丛里，又去看另外一个。
　　画面开始出现交叠，黎簇感觉到自己警惕起来，他在边上看到对方似乎看不见自己，但是他内心依然涌起了一阵警惕。
　　忽然他感觉自己所在的地方也被提了起来。他奇怪自己竟然也在笼子里。
　　中年人把装着他的笼子放到溪水边的一块石头上，他感觉自己的体积好像很小。
　　中年人往后退了几步，坐到了另一块石头上，抹了抹自己的脸，对黎簇说道：“最后的留言，给吴邪。我只能通过这种方式将这个信息带出去。”