　　黑眼镜在梁湾的平面图上，指引了一条路线。“我没有走到那么深过，但是按照我的经验，这条路线应该是比较安全的路线。”
　　“这种判断总要有一些根据的。”梁湾道。
　　“基于一些你在黑暗中不可能看到的痕迹。”黑眼镜道，“我看到的世界的细节，和你们的有很大不同。而且，这条路上，有四个像这样的房间，说明当时这条路线是人活动比较频繁的，也是唯一可以做休整房间的路线，如果他们要采取一些封闭的保护性或者隔离性措施，也只会是在这条路上。”
　　梁湾点头默认，黑眼镜指了指核心区域：“这个陵墓的外墙肯定已经被打开了，一路往下走应该会有各种绳索和楼梯，顺着楼梯走，不要另辟蹊径，也不要触碰任何东西。”
　　梁湾点头，黑眼镜继续道：“跟着血迹走，他一定有严重的外伤。”说完，黑眼镜从自己的包里拿出一个喷雾剂：“这是石粉喷雾，这种植物非常讨厌这种石头。”
　　“你对这种奇怪的植物有多了解？”
　　“其实，我们遇到的不是植物，是一种复合体。”黑眼镜道，“不过不可能有机会将树干剖开看里面的东西，所以我不知道到底是什么。这东西自己无法消化猎物，只能和甲虫类的昆虫共生，大部分时候，共生的甲虫都是致命的。”他从包里掏出一个试管，“这是一种血清，打开之后可以驱除甲虫，但是效果很轻微，血清接触氧气之后，会很快氧化，要谨慎使用。”
　　梁湾看了看试管，里面的液体非常非常少。她看了看黑眼镜：“你体内应该就是那种虫子吧。你自己不能使用血清吗？”
　　黑眼镜道：“这只是血清，不够三个人的用量，我只能保证甲虫不会爬到我身上，无法保护其他人，甚至顾及不了我的全身。”
　　“但是你快死了。”梁湾道，“血清制剂，本身的作用应该是内用的，你可以用它来救你的命，这么重要的东西，你为什么只带了一个。”
　　“啊，原材料比较稀缺，采血的主体太少。”黑眼镜道，“我答应过别人要把这件事情做到的，所以，这东西在你身上价值更大。”
　　梁湾叹了口气，一边整理背包，一边道：“你不怕我拿了这些东西直接跑掉吗？”
　　“那也是人之常情。”黑眼镜靠到墙壁上，看了看自己的手，“你跑掉也是应该的。”
　　梁湾从苏万的背包里找到了一个空的注射器，从水壶里抽水，稍微清洗了一下，一下打开了那只试管，将水注射进去。
　　“已经是稀释状态了，注水只能使心理上好过一点，效果不会增加的。”黑眼镜道。
　　梁湾把里面的血清吸入注射器，压出空气，抓过黑眼镜的手，注射了进去。
　　黑眼镜错愕了一下，血清已经注射完毕。梁湾的动作非常熟练，她把注射器收入背包里。
　　“这东西苏万用过，你希望他不要有淋病梅毒艾滋病吧，不过就算是艾滋病发作也需要时间，总比你现在就死要好。”
　　黑眼镜看了看自己的手：“这东西很珍贵的，没有这种血清，你很可能回不来。”
　　梁湾道：“我首先是个医生，然后才是个迷茫自己命运和过去的女人。不像你们，从头到尾都是贼相。我知道自己最应该做的是什么。”说着，她背上背包，亮了亮手电，数了数荧光棒，就推门准备出去：“起效之后自己处理伤口吧，我去帮你们收拾残局。”
　　黑眼镜看着梁湾离开，无奈地笑了笑，自言自语道：“没一个听话的。”
　　他站了起来，脱掉了自己的上衣，血清已经开始起作用了，皮下的虫子还没有钻入肌肉的，已经开始破皮而出。他拔出自己的黑刀，转动刀柄，一半的刀柄拔出，是一把小刀，也是黑色的。然后拿出打火机，给小刀消毒，但是体内四处传来的剧痛让他发起抖来。
　　他跌跌撞撞地走到苏万身边，把他提起来，想把他按进洗澡的池子里弄醒，却看到苏万正看着他，就骂道：“兔崽子，醒了不说话。”
　　“你为什么骗那个女的。”苏万就道，“鸭梨明明不在那儿，我们看到他掉下去的，你把她骗得继续往里走，你不内疚吗，你们到底是什么目的？”
　　黑眼镜倒在地上，呵呵笑起来：“你以为这儿，就我们这些人在折腾吗？”
　　苏万辛苦地爬起来：“你什么意思？”
　　黑眼镜指了指他的手表：“过了多少时间了？”
　　“一天多。”苏万道。
　　黑眼镜把小刀递给他：“这里会越来越热闹的，现在还只是开始。过来，快帮我把那些虫子全部挖出来。”
　　苏万接过刀，看了看黑眼镜：“怎么挖？”
　　“用手按住刀，摸到硬块就直接挖。”
　　“虫子这种东西，如果死在你体内，会被你的身体吸收的，不用管它，它们爬着爬着就死了。”苏万道。
　　“这种虫子绝对不会的，必须挖出来。”黑眼镜道，“给我点根烟，速度快点！”