　　梁湾在黑暗中开始往图上标示的路线前进，她觉得自己已经不是很害怕这个地方了，不知道为什么，也许是黑眼镜唱着歌忽然出现，让这个地方变成了一个荒诞的所在。
　　事到如今，很多无法理解的事情，她也不愿意去理解了，跟着知情人的想法走吧。如果自己能活下来，总能找到一个合理的解释。
　　背包很重，男人带的东西总是没有精细到这份儿上，她很快就觉得有些疲倦。
　　这里的管道非常干净，没有黑色的沥青，只有水泥，而水泥上什么都没有，没有标示、没有破损的坑洞，也没有裸露的电线。
　　以往在这种地方，一定是阴森恐怖的，现在看来，这儿反而显得很有安全感。
　　此时，烧还没有退，梁湾头晕得更厉害了，只得找了一个角落蹲了下来，深呼吸想让自己缓过来。
　　以前加班的时候，她有办法可以让自己在上班时间内，感觉不到疲倦和发热，现在她已经做不到了，毕竟不是小姑娘的时候了。
　　安静中，她忽然听到了一些奇怪的动静。她抬头，听到自己要去的方向，传来了一种熟悉的声音——竟然是电话响。
　　幻觉，她低下头，继续闭目养神。
　　电话声继续响着，在空洞的管道里，刺耳的电话声不停地反射，似乎是从四面八方炸响的。
　　梁湾的头很晕，有一度她处在能听到这个声音和不能听到这个声音的中间阶段，电话铃声有节奏地响着，但是似乎是在她大脑内部的某个角落，只要她关上门就可以不理会。
　　忽然一个瞬间，她惊醒了，就像开车晃神忽然回归一样。她忽然醒了过来，铃声一下变得无比真切。她呼了口气，努力站起来，往铃声的方向走去，发现来自前方位于管道左壁的一道门内。
　　门和刚才自己洗澡的地方非常相似，应该是黑眼镜说的，是相同用处的房间。铃声非常清晰地从里面传出来。
　　梁湾的手都有点发抖，不管这里发生什么，她都无法理解，但是她不在乎，唯独这种事情，她觉得实在是匪夷所思。
　　这里是沙漠下的一个建筑群，这些建筑用途成谜，但是规模无比庞大，结构非常诡异。
　　所有的线索都指向，这个建筑群建筑于20世纪80年代，这里已经荒废了很长时间，虽然似乎很多人对这里有兴趣，但是也不至于会在这里装一台电话这么离谱吧。
　　她推门之后，往后退了几步，手电往里照去。里面漆黑一片，但能看到有几张整齐排列的办公桌，上面堆着一些类似于档案册的纸质品，覆盖着很厚的灰尘，地面上散落着一些纸片和灰烬。
　　这个房间的底部也有一个水池，但水池里没有水，能看到有大量的木炭和纸灰——看来在这儿焚烧过大量的纸质品。
　　电话在第三张写字台上，仍旧有规律地响着。
　　所有的东西都覆盖着非常厚的灰尘，唯独这部电话上和电话四周的灰尘被擦掉，出现了一个干净的圆形。
　　有人来过这里，并安排了这个布置。梁湾的头疼了起来，她犹豫了几秒钟，上去就接起了电话。