　　“最后的信息。”中年人对着黎簇，重复了一遍最后的话。中年人显得非常疲倦，强打精神坐在这里，眼神中，充斥着绝望和希望交织的光芒。
　　黎簇觉得在沙漠中的第一个晚上，大雨之前出现的吴邪，眼神也是这个样子。
　　“首先，三叔希望你能原谅。”中年人沉默了一会儿，说道，“你所经历的一切，都是我的错。但我没法后悔。因为那是为了避免让你进入另外一种更加难过的境地。”　中年人顿了顿，  “你也无法苛责我，你如果能阅读到这些消息，证明我已经不在这个人世上。”
　　“我不能说，你出生在这个家庭，是不幸还是幸运的。如果你生在两千年之前，你所需要担心的问题，只是食物和温暖的避居地，如果天下太平，那一切都是好的，你会相信神灵的存在，从而不恐惧死亡。你知道这是愚昧的，但是愚昧本身对于人类来说，未必是一件坏事，比起你现在对于自己身边的一切，都想寻找到答案的这种痛苦，当年让你浑浑噩噩地过一辈子，也是我们想过的选择。
　　“当然，如果是那样的选择，你的父亲也许最初就不会选择生下你，我们在最绝望的时候，想过如果在我们这一代，如果一起在盛年的时候死亡，那么那种如影随形的恐惧，至少不会再在我们的生命中出现了。当然，最终我们没有那么做，因为我们仍旧有着人最基本的弱点。
　　“在我给你的这段最后的消息里，我不会告诉你，你之前所经历的一切的真相，因为你终究会知道，不仅是知道自己经历的一切的意义，也会经历我们所经历的一切。这是姓吴的宿命，也是我们家族三代人挣脱不了梦魇的原因。也是因为如此，无论如何洗白，能洗掉的只有世俗的压迫，我们洗不掉最终的结局。
　　“首先我要告诉你的，我们所对抗的那种如影随形的恐怖是什么，那不是你之前所见到的任何一种可怕的怪物。那种东西很温和，但是无法抗拒，令人恐惧的是，同时它又无法改变。一般人，叫这种力量为——命运。
　　你能看到命运吗？你不能，但是你能感觉到它的存在吗？它无时无刻不在你的身边，命运是不可抗拒的，如无数偶然所聚成的巨大洪流，它几乎在你任何的决定中都会出现。
　　“之前，我们无所适从的时候，只是觉得我们的敌人非常隐蔽，但是他们的进攻还是进攻，防守还是防守。谁也没有思考过，也许这些本身就不重要，重要的是，我们所有基于对方进攻还是防守的应对因素，都在被另一种更加可怕的力量所控制。”
　　中年人说到这里，脸上露出了难以言明的表情，他抬头道：“大侄子，我只问你一个问题，你曾经，有没有觉得，这一切的痛苦和失败，是因为上天不想帮你？在经历了那么多的事情之后，那种老天在和你作对的感觉，尤为明显？”
　　黎簇皱起眉头，他有点跟不上对方的节奏，他想让对方解释一下，但是对方并不理会他，继续说道：“你没有理解错误，我的意思就是，我们的命运，是被人操纵的。”
　　“我靠。”黎簇心说，这老头比吴邪还疯。
　　中年人继续道：“很多非常非常细微的事情，我们甚至都不会察觉，但是对于我们的决策的影响，是致命的。”说着中年人从口袋里掏出一样东西，那是一瓶药，看上去是一种西药， “这是水沉淀消毒药片，放在水里可以将有一定毒性的水消毒变得可以饮用，我们马上就要进入到一个溶洞，这个溶洞里的水，必须经过这种药片的消毒，才可以饮用。也就是说，这一瓶药片的数量，决定了我们可以往这个溶洞里走多久，但是，我们购买这瓶药片的时候，有没有可能每瓶都去数，里面药片的数量是多少？”
　　“普通人不会，我也不会，但是当我去数这瓶药片的时候，我发现，药片的数量要比瓶子上标示的，多了四十片。按照一般的消耗量，我可以往这个洞穴内部多深入一个月的时间。而这个洞穴底部，按照记载，也确实需要那么长的时间才可能到达。你知道这意味着什么吗？”中年人道，“有人希望我可以到达这个洞穴的底部。从我买这瓶药开始，那个药店里就有人知道进入山洞需要多少时间。”
　　“如果我走到这个山洞的中段就折返，我不会得到我想要的结果，但是也许我会活下来。如果我到达了洞穴的底部，我也许就会死在里面。我们往往觉得一切的选择在于自己。我从来没有想过，控制一切的竟是一瓶普通的药物的数量。换句比较晦涩的话说：也许上天并不想我到达底部，让我走到这个洞最深处的，是多给了我40片药的人，这个人希望我毫无察觉而且认命地死亡。”
　　黎簇若有所思，中年人继续道：“这还不是最可怕的，命运是在你不经意之间起作用的，这些细微的操控，都出现在常人难以察觉的细节上”。
　　“这只是我的一个例子，证明为什么我们的家族一直走不出那个谜团。事实上，他们真实的手段，更加的隐蔽，我们几乎是必败的，但是，长期的失败，终有一天会让你感觉到这种异样。这也是他们唯一疏忽的一点。”
　　黎簇心说，这老头确实疯了。
　　中年人顿了顿，又说道：“放弃你的经验、你的知识、你的逻辑，我不会告诉你我的计划，因为当你顺应着这个计划走下去的时候，一切已经陷入对方的控制之中了，三叔做的一切，只有在你无法理解的前提下，才有价值，”说完之后，中年人把手中的药辆向黎簇甩过来，黎簇看到从自己待的笼子后面，竟然有一只手伸出来，一把接住了。
　　黎簇回头一看，是黑眼镜站在身后。黑眼镜对中年人说道：“没有这种药片，你们无法进入到洞穴里去，只能被困在这里，太危险了，你们会逐渐被消耗干净的。”
　　中年人道：“这瓶药片不够我们所有人用，药品留在这里会引起人和人之间的猜忌，是比那些蛇更加危险的因素，人永远比环境的危险更加可怕。这里我们还能坚持一段时间，也许在绝望的环境下，还能想出办法。你出去的路上，也许会用到这些药片，我和吴邪说的这些话，比所有人的性命更重要。”
　　“三爷，这里最可怕的人心，是你吧。”黑眼镜道，“你和吴邪说的这些话，本身也没有多少价值。”
　　“我相信这个孩子，而且他这几年交了一些好朋友。”中年人道，“拜托了。”
　　黎簇应该是被提了起来，放进了一个封闭的容器里，他感觉到自己浑身很潮湿，似乎是被灌入了水。到这一刹那，他才明白，他在用一种奇怪的，似乎是动物的视角看东西。
　　在容器中看不到任何东西，一片漆黑，只能听到一些穿戴装备的声音：“这把刀也带着吧。”
　　“你和这把刀还算是有缘分，你从土里带出来，卖给了我，最终却还是被你自己拿回去了。”
　　“我会还给他，客户服务很重要。”黑眼镜道。
　　这是最后的一句话，然后一切陷入了安静，不是寂静，因为他还能听到四周的动静，是黑眼镜身上的装备撞击的声音，水流声，鸟叫声。显然他迅速地离开了这个中年人，走入了丛林里。