　　黎簇浑浑噩噩的，他无法涌起好奇的念头，只觉得一切都是理所当然的，他仔细地听着外面的一切动静。
　　他的注意力也无法分散到自己的处境上去，他能隐隐知道自己是在什么状况之下，但是任何担忧之类的情绪，都无法涌现，他只能把注意力投向四周。慢慢地，他开始理解了吴邪的痛苦和折磨，他能感觉到一种奇怪的时间感，一种外在的瞬间和内在的煎熬。
　　黑暗中，他感觉一切都在转瞬之间发生，但是时时刻刻的，他又感觉自己，在一天一天地经历。
　　黑眼镜在沙漠中行走的每一天，毫无变化的黑暗，偶尔倒入竹筒的水，他就好像一个囚犯被禁闭在一个黑暗的牢笼里。没有任何人去理会他。无法知道在黑暗中，他被困了多少时间，再次见到光明的时候，他看到的是吴邪的面孔。
　　吴邪显然是在一种极度的悲痛之中，他似乎是不愿意面对：忽然吴邪抓起了竹筒，就往墙壁上甩去。
　　一团漆黑，一片混乱。
　　又隔了很长一段时间，这段时间，不仅没有任何声音，连周围环境里的一丝震动都没有。接着，四周亮了起来。
　　黎簇看到了一个房间，这个房间非常局促，说不出的感觉。还能听流水的声音，似乎非常潮湿。
　　吴邪坐在一张床上，床上是已经发霉的被子，他就坐在吴邪的对面。吴邪的眼神已经变了，和之前那一瞬间看到的他，已经变成了两个人，蓬乱的头发，没有刮过的胡子。黎簇不知道刚才的黑暗实际持续了多久，但是这段时间，对于他来说应该有一段天翻地覆的变化。
　　四周有一些包装方便面和零食的袋子，很多酒瓶堆在地上，当然还有成堆的烟头。
　　“我已经不怕你了哦。”吴邪似乎在逗弄那只动物，“你一定已经开始害怕我了吧。”
　　黎簇想了想才确定吴邪确实不是在和自己说话。
　　“真的很神奇。”吴邪说道，“小哥的血的那种效果，原来来自你们。”说着他叼上一支烟，点上，靠到了后面的水泥上。
　　“老实点，别动了。我有重要的事情要你传达。”说着他的眼神的聚焦点发生了变化。聚焦点往上，他盯住了黎簇的眼睛。
　　“嗨，陌生人。”吴邪对着黎簇说道，“我还不知道你是谁，你现在一定非常憎恨我。但是我想说的是，你已经被我拉上了贼船，为了你自己，你只有耐心地听我说下去。”
　　黎簇看着吴邪，忽然有点意识到事情接下来会如何发展了。
　　“首先，你能够在这里看到这段信息，说明我处心积虑想引出来的那些人，已经出现了，你应该已经见过那些人了，不要小看他们在你面前出现，你可能是近半个世纪第一个见到这批人的普通人。”吴邪道，“你之所以能够看到我在这里和你说这些事情，还有一个原因是有人非常好奇这些信息，但是他们没有像你我这样的天赋，所以只能依靠你我的力量。”
　　吴邪吐了口烟，看得出已经筋疲力尽，但是他的眼神是冰冷的：“有你我这样天赋的人，其实不难找。但是，能够了解这条蛇的人，少之又少。他们会非常珍惜你的天赋。因为你将帮助他们，解析出很多已经断代遗失的信息，这本来是我的工作。可惜的是，这将是你噩梦的开始。
　　“你将成为他们中的一员，这几个世纪以来，能够真正介入到他们核心的外来人是不存在的。唯一有机会的人，是我。可惜，我家族里的人做的所有的准备，都被假象迷惑了，导致我从出生开始，就已经不被信任，失去了靠近的机会。等待我的命运非常可悲，只要有人能够替代我的存在，我便会被无情地抹杀掉。”
　　吴邪咳嗽了几声，显然烟已经伤害了他的呼吸系统，他缓了缓，继续抽烟道：“但是，你将成为他们中的一员，你将会在不见天日的牢笼中度过你的下半生，终日和蛇类为伍。没有任何转机，没有人会知道你被关在哪里。没有任何人会知道你的结局是怎样。在你来这里看到我之前，你是完全清白的，没有沾染到我的任何阴谋计划，他们会绝对信任你的干净。”
　　“现在，你还有半个小时就会醒来，在你醒来之前，你有两个选择：第一个选择是，醒来之后，把你在这里获取的所有信息，全部告诉你身边的那些人，选择和他们合作，在黑牢中过一辈子；第二个选择是，耐心地听我讲一个计划，唯有这个计划，才能让你摆脱你身边的那些人，重新获取你下半生的自由。”
　　吴邪缓缓地、清晰地把一个计划，在黎簇的面前叙述出来。所有的语言和逻辑都非常清晰，他讲得很有耐心，和之前的叙述不同，显然对于这个计划，吴邪推演过无数次，也思考过如何叙述才会最有效率且最清晰。
　　黎簇耐心地听着，他什么都做不了，只能被动地听取这些信息。按照他的性格，他可能已经心生强烈的厌烦，甩头而去了。但是在如今的处境里，他只能被迫去理解和消化。
　　他一点一点地，知道了吴邪想要做什么。
　　即使是用最简单的语言、最有效率的叙述，当吴邪说到每一步的表面和真实的目的之间的关系时，黎簇还是会惊讶。当最后，所有的看似毫无逻辑的事情，在吴邪的叙述下连成一条线之后，黎簇开始起鸡皮疙瘩。
　　他开始恐惧，恐惧这个把这一切都轻描淡写说出来的男人。在这个男人的嘴巴里，这一切好比一个游戏一样。
　　牵扯了那么多人，那么多毫无意义的牺牲，不计任何成本，简直是疯子才会做出的计划。可所有的毫无意义的举动，竟然可以在最后一个时刻同时发挥作用。
　　他想到了命运，想到了那个中年人和自己说的命运。吴邪也在创造一种命运。他知晓了对方的方法，并且学会了如何使用。
　　他和吴邪的对视，最后在沉默中缓缓归于一片黑暗。黎簇四周的压迫感，缓缓地消失，他开始重新感觉到寒冷，感觉到膝盖的疼痛和身上的皮肤腐烂的撕裂感。
　　大脑中强迫性的思维惯性也在缓缓地消失，他开始能够思考一些问题，能够判断和感觉到疑惑。
　　他开始意识到，自己就要苏醒过来了。
　　吴邪的那个选择，清晰地出现在他的脑海里，他知道没有多少时间，在眼前的黑暗退去之前，他必须作出选择——是帮助吴邪，还是向身边这些奇怪的人妥协。
　　黎簇没有过多的犹豫，几乎是瞬间他就做好了决定。一路过来，吴邪没有做过任何伤害他的事情，这个嘴贱、阴郁又有点神经质的男人，他初期非常厌恶，但是，仔细想想，他真的从来没有做过任何伤害自己的事。而身边的这些鸟人，见面第一件事情就是拿蛇咬自己，连口水都没让自己喝。
　　一方是有压迫感的、似乎训练有素的陌生人，另一方是一个疯子加怪胎。
　　不知道为什么，黎簇的内心非常不喜欢前者，他的内心更加喜欢邋遢、陷入困境的吴邪，他觉得这个人和自己的人生是贴近的，他能够感同身受到那种绝望。
　　黎簇对于自己的人生本身并不珍惜，他不懂得什么叫做美好的人生，在他不多的童年记忆里，不知道从何时起，即使是阳光明媚的天气，对于他来说也是压抑和痛苦的。
　　他一直在思考自己的出路在哪里，哪里是自己的快乐，或者如何教会自己去快乐。
　　他在足球场上飞奔，在禁区外一记远射，这和苏万喜欢戏弄守门员不同，他的内心痛苦，没有出路，没有希望，不知道自己活着是为了什么，他在生活中没有任何闲情雅致或是一丝优雅，只有达到目的的瞬间，才会有一丝愉悦。
　　如果说普通的孩子还可以为了自己父母的期望骗自己去上学、考试，他连这基本的动力都没有。所以他对于自己存在意义的绝望，犹如一个老年人。
　　说得直白一点，他痛恨自己的命运。但是从来不知道，自己还可以反抗。
　　他喜欢吴邪的状态，那个计划让他毛骨悚然，但是他竟然期望可以成功。
　　当然也有理智。理智告诉他，吴邪这个人是可控的，不管他做任何出格的事情，都能看到他内心的单纯和煎熬。他是一个弱者，即使他的手腕强到让人匪夷所思，但是归根结底，他是一个弱者。而从他身边这些黑衣人的眼睛里，他看到的是漠然。
　　吴邪的计划里，他是一个重要的关键因素，而在这些黑衣人的眼里，自己什么都不是。
　　最终让他作出决定的是自己的思维方式，他讨厌有序的东西，好比学校的课程，好比自己以往面对的一切指责。
　　决定下得非常快，他睁开了眼睛。疼痛开始迅速聚拢，大脑却越来越清醒。他没有意识到，这些决定其实不含有偶然的因素，在他和吴邪对话的同时，吴邪内心很多很多的东西，已经开始影响到他的内心。
　　他没有意识到自己的眼神有些奇怪，他如果可以照镜子的话，一定会觉得自己现在的状态是那么熟悉。
　　“告诉我，你知道了什么。”黑衣人的首领，低头看向黎簇。
　　黎簇坐了起来，看向那个黑衣人，他最后犹豫了一下，忽然笑了笑，说出了吴邪教他说的第一句话。
　　“有人给你们带了一个口信，”黎簇说道，“你们的时间不多了。”