　　火车晃动着通过了铁路桥，解雨臣看了看手机，把最后一个短信也发了出去。然后把手机丢出窗外，披上皮衣就靠到了桌子上。
　　隔壁出现了动静，显然对方在一瞬间，就知道他做了什么。不过那动静不是惊慌，他的敌人一向处变不惊，现在肯定在冷静地安排变通的方案。
　　这也证明了自己的推测，自己的手机已经被控制和侵入了，所以那只手机已经没有用了。
　　双方的暗中博弈已经到了这种地步，他只能苦笑，看来双方都已经承认了对方的存在，只是不愿意正面冲突而已。
　　不过到此为止了，在所有的计划都华丽展开的时候，自己这边的小小计谋，也是时候全盘启动了。
　　他想起了那天晚上，吴邪和他说的整个计划，整个反击的计划。
　　从墨脱回来之后的四个月里，吴邪就像消失了一样，解雨臣知道那是吴邪终于看到了敌人的身影。
　　从一张巨大隐形的网，牵动着阴谋中的所有细节，但是无从追踪、无从分析，甚至无从证明它是否存在，到真切地看到了敌人的影子，虽然只是一个影子，但对于陷于漩涡中的几代人来说，从０到１，从无到有，已经是巨大的进步。
　　解雨臣不知道吴邪会做何样的举动，四个月了，没有人能找到他。四个月后吴邪出现，骨瘦如柴，留着满脸的胡子和浑身油脂的臭味，但是眼睛如入魔一样泛着一种神经质的光芒。
　　他在解雨臣家里刮了胡子洗了澡，然后摊牌了自己的计划。
　　这是一个反击的计划，是一个报复的计划，解雨臣惊讶于吴邪的决心和勇气，或者说心中的怨念。
　　在吴邪看到了敌人的影子之后，立即想到的，竟然是全面的反击。没有谈判，没有任何试探，吴邪告诉解雨臣的，是一个毫无余地的全面反击的计划。
　　最让解雨臣无法理解的是，这个计划无比决绝与狠毒。他都可以想象，吴邪是如何不吃不喝，一个人在黑暗的房间中不停地推演，不停地模拟，不停地思考，把这个计划设计得决绝与狠毒……
　　以前的吴邪内心慈悲、软弱，任何事情都害怕别人受伤害。然而，这个计划让他看到了吴邪的另一面。
　　多年来各种情绪的压迫和积累，对于吴家整个家族，对于他在乎的人，对于老九门的历史，所有沉重的东西在吴邪的心里凝聚成一个巨大浓烈的仇的斑点。如今这一面完全爆发了出来，吴邪要为自己这三代人所受的所有控制和折磨复仇。
　　这个计划是一个可怕的计划，代价太大了。
　　不过他没有阻止吴邪，因为吴邪没有选择的余地，而他自己也没有，他心中的斑点是否存在，他自己心里清楚。
　　从童年开始的阴影，他保护了多少人，牺牲了多少人应该得到的东西，做了多少半夜让自己心痛惊醒的噩梦。
　　他会支持这个计划，即使自己即将要做的事情，让他自己都害怕。
　　走道里开始出现人的脚步声，他知道开始了。
　　自己刚才的短信，等于正面宣战的开始。双方不会再遮遮掩掩了。也标志着，解家正式站到了这些人的对立面。
　　在吴邪的计划中，解雨臣所有的力量，是否能牵制对方的精力，至关重要。
　　之前的遮遮掩掩，让对方觉得解家并不了解清晰的情况，解雨臣也发现自己的家族被渗透、控制和监视，但是他和吴邪一样，只能在这张看不到的网里不停地摸索，连网的线路都无法触碰到。
　　解雨臣也许会不停地使用各种小伎俩，但是绝对不会发现，所有的根源在哪里。然而他们错了，解雨臣的袖子里滑出蝴蝶刀，刚才最后一个短信，发到了所有解家体系的盘口。
　　那是他死亡的假消息。四天内，解家盘口必定大乱。人类在权力面前的劣根性会暴露无遗。
　　当年吴三省用过的招式，他毫无保留地重新再用了一次，但是这一次更致命。
　　不仅是解家，巨大的网络牵涉到这个利益链中的所有人，只要是吃这口饭的人，都会陷入漩涡中。
　　维持基本秩序的人，如果一个一个消失了，那么背后隐藏的力量，就算再不愿现身，也无法坐得那么稳了。
　　这还是第一步，但是慢慢来吧。
　　解雨臣走出包间，两个大学生模样的小伙子在走道里朝他走来，他转身朝另外一个方向快步离开。那两个小伙子也立即加快了速度。
　　进入了硬卧的车厢，他看到走道里站着三个人，用同样的眼神看着他。
　　小伙子没有减速，径直走向他们，蝴蝶刀在手里打了一个圈儿。
　　打得过吗？
　　他不知道，这是他从来没有遇到过的敌人，不是普通人，是真正地凌驾于他们之上的，无论是智力还是身手。他盯着那些人的手指，那些奇长的手指。
　　他跃了起来，踩着一边空的硬座翻身想从硬座上沿的空间跃过封堵。但是对方的速度更快，他迎面看到了对方猫腰绕过他的蝴蝶刀，同对手指卡向他的锁骨。
　　车厢里惊叫起来，解雨臣瞬间被卡住了关节，反身被锁住。几乎是同时，他抖脱了自己的肩关节，以一个无法理解的角度反身肘击回去。
　　对方不得不脱手，解雨臣抽回脱臼的手，蝴蝶刀在手中打转变成反手刺了出去。果真如他所料，他的刀刺到之前，那个人已经移动了位置。
　　反应速度太快，不过解雨臣还是明显感觉到，这个人和张起灵并不在一个水平线上。他和张起灵交过手，对方没有让他预测到动作。
　　但是即使如此，这个人最起码也有二十多年的基础功底，他的反应速度让他可以根据形势来判断出招的方式，刚才从刀缝里插手进来是—种非常危险的动作，对方使用这种动作，显然是自己的速度让对方觉得完全有机会中途变招。
　　而且对方还不止一个人。
　　他不能跑，如果他要跑，就不会选择火车这样的密闭空间。他必须为之后的计划，争取更多的东西，这种争取对于他自己来说是残忍的。
　　解雨臣一招落空之后，退回到车厢的中间，两边的人也没有贸然逼近。火车的速度很快，两边的窗户都关着，显然他们很有信心，解雨臣已经无路可逃。
　　争取的第一件事情是，把注意力完全引到自己的身上，给吴邪足够的设局时间。
　　没有人想过幕后的总操盘手是吴邪，熟悉他们的人，都会觉得，在这个时代，有能力暗布迷局的人，只有解家少爷一个了。
　　既然你们是这么理解的，那必须让你们重视起来，让你们知道，你们不提起十二分的精神，拿出所有的力量来防范我，即使是你们这样的势力，也是完全不够看的。解雨臣把自己脱臼的关节接回去，看着两边逼近的人，忽然笑了笑。
　　笑得有些绝望，至少其中一个人是那么理解的，苦涩或者绝望，不可能有其他的意义了。
　　就在这个时候，轰隆一声呼啸，火车冲入一个山洞，四周一下一片漆黑。三秒后火车从另一头冲了出来，车厢中间的解雨臣已经不见了踪迹。
　　几个人脸上都露出了少许惊讶，他们往四周看了看，有几个人低头去看座位底下，有几个人去看窗户有没有被打开过。
　　座位上的人能逃散的都已经逃散了，剩下没办法逃的也被他们从桌子底下揪出来检查了一遍。
　　几个人这才真正露出意外的表情。
　　其中一个拿起了手机开始拨打，这些人迅速散开往两边车厢转移。就好像刚才的打斗从来没有发生过一样。
　　车厢里的人们面面相觑，所有人都看到了这一幕，他们也开始自己在车厢里寻找起来。
　　这个人去哪里了？他们也没有发现，解雨臣以一种无法理解的方式，从这个世界上消失了。
　　解雨臣自己出马，这么突元地出现在车厢里，只身一人来做这些事情。所有的一切，都是有理由的。因为要完成这在车厢之中消失的伎俩，只有解雨臣一个人做得到。
　　他故意没有逃走，故意在火车上和这些人开始正面冲突，故意让自己陷入前后夹击的困境，就是为了这三秒的黑暗。
　　挑衅，不知道是否能激怒对方，但是至少这种意味已经传达出去了。
　　三天后。
　　解雨臣睁开眼睛，坐了起来。
　　车厢在晃动，这是一辆运煤的车，煤堆堆在边上，他睡在两堆煤渣之间的车厢底部，浑身是污煤的颜色。好在有先见之明，穿了皮衣，比较好打理。
　　车厢的晃动正在缓缓减弱，应该是进站了。
　　到哪里了呢？他选择的火车有十六班，目的地全部都不一样，停靠站加上换乘的可能，加起来一共有四千多个，如果他多次换乘，几乎全国的火车站他都有可能出现。
　　对方可以知道他离开那条铁轨的唯一方式就是上了另外一辆火车，那条铁轨附近的乡村在24个小时内会越来越危险，进入有人的地方也容易留下蛛丝马迹。
　　对方一定会预判换乘的，这是基本的思路，但是他没有换乘。他相信自己即使被发现也有办法逃脱。
　　火车停了下来，他拉开车厢的门，一股冷冽的空气涌了进来，很冷。他裹紧皮衣，跳下火车，看到了两边的针叶林，心说都已经到东北一带了吗？
　　四顾无人，这是一个小货运站，有人在前面卸煤。他从月台一路出去，吐着白气来到站台的小卖部，买了一包烟。坐着三轮车去了镇上．找了一个手机经销点，买了部手机。
　　在买羽绒服的同时，他设定了一个定时发送短信的APP，把手机放到了厕所的气窗上。
　　回到车站，他买了一张火车票，又开始了另一段旅程。
　　七个小时之后，发送定时短信的APP启动，一条短信自动发出。