　　北京的霍秀秀已经在凳子上坐了两天一夜，她一动不动，看不出任何情绪。
　　巨大的四合院，冷冷清清，外带着外面喧嚣的北京城，喧嚣之中也透着寒意，透着血的味道。所有的脉动似乎都接着地气汇聚到了这个院子里、这个房间内、这个女人面前的那部手机上。
　　当年她走进这个院子的时候，解雨臣正在踢毽子，新买的四合院，还没有整修完毕。之前总听奶奶说，这个哥哥不容易，很不容易。这个哥哥在阳光下踢着毽子，长头发比自己的还飘逸，看上去很开心、很专注。是如何的不容易法呢？
　　那个小小的哥哥，当时面对的不容易，是这个院子？还是外面的北京城？还是北京城外的整个大地？
　　霍秀秀在长大的过程中，一点一点地理解，一点一点地看到，然而，直到三天前的那一刻，她才真正理解，这个哥哥的不容易在哪里。
　　那条短信在天空中反射、传播，在中国所有城市的某个人手机上炸响之后，她所处的这个四合院，几乎是在一夜之间，变成了一个怪物。
　　这个怪物不停地延伸，吞噬着周围的一切，最后笼罩了整个大地。
　　在这个怪物面前的，就只有她自己了。
　　原来你之前面对的，是这样一个东西。霍秀秀的手在发抖，她能真正感觉到，解雨臣单薄的身体，在这个院子里，和永远离开之后，这个世界分量的差别。
　　这么多年了，他一个人，背靠着时刻会吞噬掉他们的庞然大物，谈笑风生地在这里喝茶、插花、练戏、画画。她可以搂着他的胳膊，做各种任性的事情，那么多年。
　　”谢谢。”秀秀之前哭的时候，说了好久好久，不知道是因为心疼，还是因为恐惧。
　　桌子上的手机闪了一下，一条短信发了过来，秀秀没有看那部手机，她心里松了口气，同时也紧张了起来。
　　她站起来，走了出去，院子里的花坛上蹲着一个胖子，一个穿着蓝色藏袍的人，看到她走出来，站了起来。
　　”就只有我们几个了？”秀秀苦涩地笑笑。
　　胖子掂量了一下背包：”怎么，看不起胖爷我？”秀秀看了看蓝袍人，那人行了一个藏族礼。
　　”走吧。”秀秀推开了四合院的门，门外熙熙攘攘，站着各色人等，就像当年吴邪见识到的长沙。
　　看到秀秀出来，那些人都停止了闲聊，看着他们。秀秀往前走了几步，这些人把秀秀要离开的道路挡住了。在人群中，有一个人说道：”这个女的是我的妹妹，不要伤她，其他人可以随便处置。”
　　胖子甩下背包，从里面扯出两大管雷管，像鞭炮一样往自己身上一披，”啪”地点上一支烟。  “不好意思，狗血桥段，我港台片看多了，所以小朋友不应该多看港台片。”
　　”不用怕，他不敢引爆的。”人群里的人说。
　　没有一个人有动作，人群里的人又喊了一声，就有人回喊道：”这个人是王胖子，王胖子什么事情都做得出来。”
　　”过誉过誉。”胖子乐呵道，”来来来，你这么说了，我都不好意思不丢了。给你个面子。”说着点上一根雷管就往人群里一扔。
　　所有人立即扑倒，雷管爆炸，扑倒了一片。
　　人爬起来，就看到烟雾中胖子和蓝袍人挡在了秀秀面前，身上已经全是炸伤，但是他们在爆炸的时候硬是没有做任何的躲避动作，就像墙一样挡在秀秀面前。
　　”真他妈给力，装酷装傻了。”胖子吐出一口血，似乎有点恶心，对蓝袍人说道，”经验不足，不好意思。”
　　蓝袍人比胖子好些，抹掉脸上的血，说了一句藏文。显然不是什么好话，四周的人开始站起来，胖子再次点起一根雷管，抛了过去，这一次他拋得远了一些。
　　够了，爆炸过后，再次站起来的人，开始四散而逃。
　　三个人没有任何动作，胖子和秀秀只是在人群中盯着那些四散而逃的人的手。
　　”那儿呢！”胖子眼尖，立即就看到了一个年轻人，动作比其他人都稳，虽然也似乎在跑，但是节奏和其他人完全不同。
　　瞬间蓝袍人就如离弦之箭一样朝那个年轻人冲了过去，一把藏刀从袖子里飞了出来。
　　年轻人猝不及防，但是反应极其快，藏刀压过来的瞬间，横飞了出去，单手撑地翻了起来，但是蓝袍人的速度比他还快，年轻人刚站稳，蓝袍藏人已经到了他的身后，闪电一样的藏刀砸在他的后脑。
　　年轻人闷哼一声，竟然没有任何事情，而是反头后甩，用后脑去撞蓝袍藏人的头。
　　蓝袍人大喝一声，额头迎上，”啪”一声巨响，胖子从来没有听过个人撞头可以撞得那么响，普通人的脑浆都得从鼻孔里撞出来。
　　两个人都弹开，蓝袍人退后了两步站住，年轻人直接摔倒在地。
　　蓝袍人走过去，看了看他奇长的手指，反手一刀，毫不犹豫地把两根手指切了下来，然后抖干净，放进自己腰间的皮囊里。
　　胖子过去，也有点不忍看，但是蓝袍人动作太快，他也阻止不了，蹲下来，看了看这个昏迷的年轻人，对蓝袍人竖了竖大拇指。
　　真是一物降一物。
　　这个汉子是世界上唯一可以和小哥打成平手的人，也是吴邪的整个局里，最强力的发力点。
　　就好像牧羊人开始被羊猎杀一样，就算是再小的方面，也足够让牧羊人疑惑的了。
　　当然这不是最终目的，胖子扛起那个年轻人，三个人匆匆隐入夜色之中。
　　围在这个四合院外的所有人的目的，是解家的那个印章，有了这个唯一的印章，就可以从世界各地的银行中，提出解家储备的古董。
　　解雨臣的经营理念和经营翡翠的理念很像，现金是不重要的，在古玩拍卖日益火爆的今天，控制源头的数量和控制拍卖行，囤积精品才是经营的核心。
　　和那些土包子不一样，解雨臣是藏宝于民这个概念的开创者，他把这些国宝散布于民间。北京第一个藏宝俱乐部使用基金形式管理，也是解雨臣创立的。
　　当年的一个小孩子，能够撬动巨大的商业帝国，控制这些穷凶极恶的人，是因为他用信仰几乎垄断了所有的巨型交易。
　　霍秀秀明白这一套理论，这个特制的印章，和那些银行的数据库体系对应，无法复制，全世界只有这一个。现在就挂在霍秀秀的脖子上。
　　在他们走向胖子的POLO的路上，霍秀秀把这个印章扯了下来，丢进了路边的下水道。
　　随着水流的冲刷，印章被灌入下水道的深处，三个月后，印章冲入大海。估值天文数字的财富会变成死账，永远封死在银行里。
　　但是所有人都不知道，他们仍将把这三个人当成握有这些财富的钥匙。
　　不久之前，解雨臣坐在她面前，和她说道：”要把水搅浑，需要把最大的价值，交给一个绝对的弱者，然后再把她丢进豺狼虎豹的丛林里。那个时候，你必然会看到所有人的真面目。”
　　当年如来佛祖就是这么教导唐僧的，当然，齐天大圣总是要有的。
　　胖子发动了车子，POLO车内空间太小了，几个人挤得很局促：知道我们要绑票，不能开辆宽敞点的车来吗？”
　　”胖爷我最近经济不景气。”胖子说道，发动了汽车，有点生疏地踩了油门，”只剩２分了，帮我看着点红灯。”
　　第一个来投靠的是猪八戒。霍秀秀叹了口气。
　　小车开出胡同，上了大街，直奔顺义而去。刚开到第一个岔道口，一辆公共汽车呼啸而来，胖子狂打方向盘，擦着边把公共汽车让了过去，然后猛踩油门，小POLO瞬间加速，再连闯三个红灯，在闪光灯的欢送下开始在逆向车道狂奔。
　　霍秀秀被甩来甩去，撞了三次头，大叫：”你干什么”，胖子道：”这一招他们用过，老子早有防备。这车的发动机改装过。”
　　从逆向车道找了一个口子又转回到正向车道，后面已经有车追了上来。
　　”北京拍不了飞车戏。”胖子朝窗口大骂，前面是红灯，他猛踩刹车，追的车直接冲了上来，停到了他车的边上，胖子拿起一根雷管，点上就丢进对方车窗里。
　　瞬间，车的四扇门打开，车里的人全跑了出来。
　　胖子油门一踩，挤压前面两辆车，就冲了红灯而去。霍秀秀大叫：”你会伤到其他人的。”
　　”放心，就之前丢的两个是真的，剩下的全是假的了，我哪儿去搞那么多雷管，这儿是北京城。”胖子急转，在北京一个红灯的差距可能就是看得见和看不见的差别了。POLO直上了机场高速，飙过三环由四环又直上京承。由后沙峪下到火沙路之后，他们开进了一条小路，来到了一处别墅区，在一幢别墅之前停了下来。
　　把那个年轻人扛下车，胖子踹门进别墅，秀秀就问：”这是你家？”
　　”我哥们儿家。”
　　”你就是这么对待你哥们儿家门的？”
　　”他们去旅游了。没事，这家伙有钱。”胖子踹开客厅的门，把年轻人甩在一张椅子上，转身打开茶几上的酒，自己灌了两口，喷到那年轻人脸上。
　　别装了，这是伏特加：”胖子点上烟，把剩下的酒在茶几上画了一条线，火柴一点，烧了起来，”不睁眼我就点你身上了，我做得出来。”
　　年轻人睁开了眼睛，胖子问道：”名字叫什么？”
　　”陈亥声。”年轻人冷冷道。
　　”我的意思是族名。”胖子道。
　　年轻人看着他，沉默了一会儿：”汪灿。”北京口音，听着挺轻松的。
　　胖子点头：”按照族规，你什么都不能说，也不会有人来救你。如果有可能，他们希望你最快死掉，对不对？”
　　年轻人笑了笑，似乎不以为意。
　　”但是族规里还有一条规矩，就是遇到某种人，你必须无条件服从，对不对？”胖子说道。
　　年轻人的笑容凝固了，说道：”你到底是什么人？”
　　胖子退下，蓝袍人走到年轻人面前，脱掉了裹在手上的绷带。他的手背上，文着一只凤凰，尾翼上扬，一直文入了藏人的袖子。
　　胖子在身后道：”我们需要你去做件事情，你必须照办，否则你知道后果。”
　　别墅的地下室里，藏族男人洗完澡，胖子从游泳池上来，和他一起在更衣室刮胡子。
　　藏族男人刮完胡子，用一种特制的紫色膏药，揉着自己手上文身四周的皮肤。能看到他手上文身的皮肤，和他自己的皮肤，是截然不同的颜色，一圈伤疤在文身的四周，显然这个藏族男人想把伤疤消磨掉。
　　胖子说了几句蹩脚的藏族话，藏族男人用口音有些怪的汉语说道：”勉强不用讲，讲也听不懂。”
　　胖子自嘲地笑笑：”怎么能长得那么好，虽然不是你的皮。”
　　”祖先的智慧。”藏族男人道，一边翻开他的口袋，把里面的两根手指拿出来，和自己的手指对比了一下，露出了失望的神情，开始在水中清洗手指，洗完之后，他拿出一只盒子，把两只手指放进去。可以看到里面已经像雪茄一样摆着十几根这样的指头，都已经缩水变干了。新放进去的两根，他撒上了点棕色的粉末，然后合上。
　　胖子看着也有点慌：”你只对长手指有兴趣，对粗手指没兴趣吧。”
　　藏族男子握住胖子的手看了看：”切了它，我的刀会哭泣。”
　　”想不到你的刀也有柔情的一面。”胖子道。
　　”不，我的刀爱干净。”藏人穿上衣服，把长发扎了个辫子，就离开了。
　　胖子耸耸肩，回到楼上，秀秀已经把房间收拾好了，看上去从来没有人来过一样，胖子说道：  “哎，你不用这么讲究。”
　　”基本的礼貌。”秀秀说道。
　　胖子一脚踹掉秀秀刚整理好的沙发，秀秀怒道：”你干什么？”
　　胖子用刀割掉沙发坐垫下的皮，从里面掏出了几把长枪，拉出枪栓开始往里面装填子弹，  “咱们要在这儿打一场硬仗，我觉得整理是没什么用的，重新装修才行。”
　　说着把枪甩给秀秀：”来，胖叔叔教你打枪枪。”