　　“你真的愿意承受吗？”
　　“我没有选择。”
　　“你有选择，你只是看不到而已。”
　　“那即是没有选择。”
　　长叹一声。
　　“那你会告诉他这一切吗？”
　　“不会。”
　　“那你会告诉他什么呢？”
　　“我会告诉他，他只是一个病人，从现在开始，他可以休息了。”
　　“他们不会让你说出这些话的。”
　　“我不允许他们不让。”
　　吴邪睁开眼睛，汽车还在高速公路上开着，他摇了摇头，刚才睡得太浅了，头有一些痛。
　　脑子里的张海客还在不停地说话，烦死了。
　　你不就在害怕吗？害怕规律被打破之后无穷无尽的变化，关我屁事。这个世界上最初没有你们，你们不是必须存在的东西，对于我来说，还不如我的头发让我自己心疼。
　　他摸了摸头。狗日的，老子的秀发啊，这个年纪，剃了还不知道能不能长出来。他想起了楚哥，叹了口气，自己绝对不能变成那样。
　　他闭上眼睛，慢慢地，又开始沉睡下去。他听到了胖子的声音。
　　“没有人希望你变成这样，很多事情又不是回不去了，你怕什么？”
　　“然后呢？”
　　“然后？”
　　“我就这样待在这里，王盟看着天花板，我看着门口？四周的一切都在变化，而我对着这些变化傻笑。不知道什么时候，命运再给我来一次突袭。”吴邪在胖子面前把烟掐掉，“而那个时候，你们早就一个一个离开我了，留我自己傻呵呵地面对那些拳头。”
　　胖子叹了口气：“你这样想也对。”
　　他又一次被惊醒，发现是电话响了。揉了揉眉心，他看了看屏幕。
　　是罚款通知，扣了18分，胖子是怎么开车的。
　　不过也证明那边已经很激烈了，胖子套牌车的车牌信息联着这部手机，车牌的主人和手机的名字都和他完全没有关系。当时约定，如果成功进行了第一步，胖子会闯个红灯以告知。
　　看来是非常成功了，连闯了三个。
　　到现在为止，一切还顺利，那是因为自己的迷雾弹和突袭的速度非常快，令对方猝不及防。
　　对方的反击很快会到来的，决绝的，瞬间抹掉一切，是会让一切恢复正轨的反击。
　　拜托了，他想着黎簇的样子，老天总要站在自己这边一次吧。