　　川藏线，汽车刚刚开进休息站加水。
　　吴邪已经脱掉了外衣，以一个喇嘛的状态，沐浴在藏区高穿透率的阳光之下。
　　他还需要再黑一些。
　　王盟在边上不停地打着电话，脸色有点变化，他转过头，对吴邪说：”那臭娘们儿不理我。”
　　”你以为自己是这个局面的掌控者，在你的语气里，你不自觉地透露出了优越感。”吴邪说道，”漂亮的女人，对这种优越感是很敏感的，因为在她们的成长过程中，很熟悉这种感觉。”
　　”老板，你说这种话，公信力不够啊，你都没有女朋友。”王盟道，”现在怎么办？”
　　吴邪没说话，只是看着山下壮丽的景色，一路爬坡，不知不觉已经到了这么高的山脊。人也是一样，不知不觉，自己已经到了连自己都害怕的处境里。
　　从当时蓝庭递给他那一叠照片，他翻动照片的过程中，将几张关键的照片混在其中开始，一路走到现在，一个荒诞的天罗地网，一个看似幼稚，每一步都被人轻视的计划，每一百步愚蠢的手法中隐藏的一步正途，已经积累到让自己的对手终于开始恐惧了吧。
　　可惜，很多事情就如同人的血液一样，一根血管的堵塞，对于复杂到任何途径都有曲折连通的系统，却是微不足道。
　　”还有二十四小时收网。”吴邪看了看手表道，”我们到达墨脱的时候，第一阶段就结束了。”
　　在很多漫漫如刀割一样的长夜里，吴邪绝望地望着窗外，孤冷的房间里不管是窗外的月光还是雨声，都不能给他任何希望。
　　他觉得他的人生就是一面环形的城墙，自己被困在城墙之内，愤怒地敲击着城墙的内壁。自己的愤怒在于，他要看到城墙之外的一切，却被这道石头拦在了真相之外。而城墙之外，就是清晰的事实真相。
　　于是他努力地爬了出去，当他仇恨着爬上城墙、探出头的那一刹那，他终于看到了这个世界的真实面目。最可怕的不是自己看到的任何东西，不是外沿一道又一道的城墙，继续的封闭，或者是地狱一样的熔炉。而是什么都没有，没有自己渴求的真相，是毫无意义的一片灰雾，带着无穷而无法推导的可能性。
　　或许人不应该去问自己不想知道的事情。
　　他绝望地恐惧着，自己正在对抗的一切，无法探究，庞大而无形。就如前沿科学里的物理学家所看到的宇宙，了解到了”了解本身的不可能”。犹如在大海中寻找一个特定的水分子。
　　你只有一辈子的时间。
　　他需要神明，在绝望冲击之后，他往往会需要神明。他需要一个救世主，需要独立于整个世界之外的神力来告诉他一个答案，一个坚实有力的确定的答案。
　　所有的一切，都起源于这个想法，他在冥想中期望这个神明出现，而理智又让他绝望地醒悟，明白这一切是不可能的。
　　这团迷雾，就是这个巨大的神明，它既然隐藏在这片迷雾之中无处不在，自然不会将其消除，只为了一个小老板的好奇心。
　　但是想到这一点的时候，吴邪忽然意识到了一种可怕的方法，这种方法，也许是唯一一种，可以让迷雾散去的方法。
　　对于自己的奴役者，这团迷雾永远是无所不在，他们攫取供品，平衡一切，这个世界是这种关系存在的基础。在经济学上，他们希望一切都是平衡和缺少变化的。
　　只有当世界趋于不可控的情况下，隐藏的控制力才会真正干预到这个世界之中。
　　所以，神话故事中，所有的恶魔从来不会直接攻击神的国度，他们会首先开始毁灭人间，战争、瘟疫、屠杀、洪水。
　　他现在面临的就是同样的局面，这片控制着一切的迷雾，干预着太多太多的东西。
　　对于这团迷雾来说，他们已经许久没有对手了，对手，也找不到他们的所在。
　　如果找不到牧羊人，就只好攻击他们的羊。谁是他们的羊？
　　我们就是他们的羊。吴邪忽然冷笑起来，不由自主地哼起了”喜羊羊”的主题歌。
　　吴邪计划的第一步，他要自己创造出一个恶魔，让它来攻击自己。
　　他们知道自己的弱点，所以这个恶魔，一定会大获全胜。没有任何一个人会比自己毁掉自己更有效率。
　　恶魔会做下致命的陷阱，这些羊会抵抗，会用尽一切能力和这个恶魔抵抗，但是终将陷入万劫不复的地步，被引入这个陷阱。
　　可惜，恶魔的陷阱对于迷雾中的注视者来说，还是幼稚而可笑的。他们可以轻而易举地摧毁这个陷阱。
　　他们会摧毁吗？不会，他们的目的是那个恶魔，这一切的毁灭，都没有关系。他们要毁掉的，是那个恶魔。
　　重建一个世界太容易，这些羔羊的生命对于他们来说只是一些利益的重新分配而已。
　　让恶魔夺去这个世界，只要恶魔在这个世界上现身，有关恶魔的一切，会瞬间被调查清楚，恶魔会瞬间被抹掉。
　　迷雾中的杀手会潜伏在陷阱之内，等待羊群走入恶魔的圈套，等待恶魔来收获战利品。
　　可是恶魔同样不会出现。因为恶魔根本不存在。
　　在对方的眼皮底下，一些荒诞而毫无效率的计谋、更多的细枝末节、更多的突发事件。这是第一层，是足够让对方迷惑、让对方思考和应对的一个层面。
　　当然，这不是吴邪的目的。
　　整个计划在缓缓地蔓延和完善，一环扣一环，吴邪忽然意识到，自己看到敌人的身影时，看似毫无反击的能力，事实上，让很多事情已经发生了变化。
　　之前他的祖辈和长辈作过很多次的努力，他们的传奇性、残忍和做事的魄力远超过自己，但他们所有的战果，却只是看到了对方的真实状态。
　　两代人只看到了一个影子，自己无论从任何方面，都无法企及，可是，这一代人有自己的优点。
　　这一代人没有那么多的牵挂和禁忌。
　　那么，如何才能创造一个足以迷惑所有人的恶魔呢？
　　真正的布局者，永远不可能有同谋。
　　那一晚，他开始了整个布局的第一步，彻夜未眠。夜西湖冷清、寒气逼人，他看着堤对面的宝石山，开始冷静下来。
　　他时而否定自己，时而又希望逼迫自己做下去，如今他已经站在藏区某条盘山公路的山脊上。否定和退缩已经完全不可能，而自己的计划，也早已复杂得就算自己思考也需要用十分钟来整理。
　　短短的时间，为何自己心里已经变得连一丝波动都没有了。果然，如果内心的东西太多，这个世界就逐渐变得和自己没有关系了。
　　王盟还在担心梁湾的事情。
　　吴邪朝向他行礼的藏人点头，然后招呼王盟上车。
　　世界上最稳妥的方法，是一个人不管选择A还是选择B，结果都是对自己有利的。
　　不定项选择题是最难的。
　　”你还是决定自己一个人进去吗？”王盟发动汽车之后问道。
　　吴邪点头。
　　”可是路不是断了吗？”王盟道，”我们出来的时候，那个地方已经不成样子了。”
　　”我面前只是一段不好走的路而已，你知道其他人面前都是什么样的局面吗？”吴邪道，  “这种困难，提出来都是轻视这件事情的决心。”
　　吴邪心中沉寂下来的恨意忽然又涌了起来，他脑子里有大量情景闪过，他不得不深吸了一口气，把目光投向窗外的高原。
　　这些恨意是来自哪里？
　　吴邪长长地叹了口气，如果他事先知道，那些蛇看到的东西，会连同这种仇恨一起传承给自己，他也许就不会那么激进地想去获得那些信息。等他意识到这一点的时候，已经来不及了。
　　这些甚至不是自己的仇恨，没有缘由的，其他人的仇恨侵入了自己体内，找不到根源，只是浓烈到自己无法控制的双眼血红。
　　他有些时候甚至不知道，这种仇恨指向的复仇对象是否是错误的。
　　自己是否真的那么恨那些藏在迷雾中的人，还是说，这么几代人所经历的痛苦，全部凝聚在他一个人身上了。
　　他深呼吸，把那种躁动和内心恶魔般的想象压制下去，他想起了之前黑眼镜和他的对话。
　　”蛇的头部红黑色鳞片下的器官，就是储存费洛蒙的器官，在亚种则是头部的鸡冠部分。切下这些部分，提取之后，注射到你鼻子的中间部分，可以让信息传递得更加清晰。”黑眼镜说道，”非常疼，而且有大量的费洛蒙信息是没有意义的。你在意识中断之后，可能有几年时间都感觉自己是一条蛇。”
　　”我看到青蛙会流口水吗？”吴邪问他。
　　黑眼镜穿着白大褂，对吴邪的鼻子进行消毒：”不会，不过，为了能让你感受得更加清晰，我会对你的鼻子做一个小手术。你会丧失嗅觉，我不知道能不能恢复。”
　　”失去嗅觉会有什么后果吗？”
　　”我没有相似的经验，不过在公厕打架会比别人更加冷静吧。”黑眼镜道，”我最后问你一遍，你真的要这么做吗？”
　　”你觉得，为什么我可以接收这些信息，难道我的祖先是蛇吗？”吴邪反问了一句。
　　”炎黄的神话里，所有人的祖先都是蛇。”黑眼镜道，”女娲不是蛇吗？我们都是蛇生出来的，盘古是从一个蛋里出生的，人在最初的神话里，很多都是卵生的。所以，你的祖先真的有可能是蛇，人类在生物进化上，也是由爬行动物到哺乳动物的过程。也就是说，如果文明是衔接的，在我们之前的世界上还存在着一个爬行动物的文明，它们的历史很可能和我们的神话相接，而它们的很多历史，会变成我们的神话史。”
　　”很惊悚的理论。”吴邪道，”那从其他方面，你是否有眉目，我为什么能接收到这种信息。”
　　”我觉得你接收费洛蒙信息之后，自然会知道，到时候你可以告诉我。”
　　”那我没有其他选择了。”吴邪闭上了眼睛。
　　黑眼镜取出手术刀，这是个地下的临时诊所，平时是用来割双眼皮的，这次的手术，恐怕是这里进行的最大的手术了。
　　”我会翻起你的上嘴唇，从牙龈的根部下刀，然后翻起你的面皮，暴露你的鼻腔。然后把费洛蒙……”
　　”拜托，我不想知道这些。”吴邪道。
　　”老板！”王盟的叫声打破了吴邪的沉思，
　　他坐直了身体，看到王盟有些紧张，一直不停地盯着后视镜看，
　　吴邪点起一支烟，摇下窗户，看到了后面跟着四五辆大切诺基。又看了看前面，发现自己被困在一个大切诺基车队的中段了。
　　”怎么开的车？”他皱起眉头骂王盟。
　　”突然就上来包抄了我们。”
　　”在这种山路上包抄一辆车是很困难的，你现在才叫我，说明你开车时走神走到哪儿都不知道了。”吴邪几口把烟抽完，看了看GPS，”下一个急转弯是什么时候？”
　　”一公里多一点。”
　　”180码，背上降落伞，打开天窗。”
　　”真的有必要这么做吗？”王盟道。
　　”要让其他人看到我们是在用何种态度和他们PK。”吴邪道。
　　当他把别人的性命放到天平上，放弃自己绝对不牵涉到任何人的信念之后，他自己的行为，也格外出格起来。
　　他能理解潘子的自我毁灭倾向，他想惩罚自己，惩罚那个之前希望所有人都可以好，现在却可以在手上掂量别人生命分量的人。
　　他成为自己最厌恶的那种人，而且更厌恶的是，必须成为很长一段时间。
　　尤其是在切割那些尸体，将这些东西寄给一个无辜的中学生时。