　　黎簇读取了蛇沼中吴三省带出的信息。
　　没有人知道，吴邪下一步计划的所有细节，同样也在那条蛇的气味中，缓慢地传达给了黎簇。
　　等黎簇再次睁开眼睛，第一步的所有计划，将会立即归零。
　　所有牺牲的价值，将在这个零之后体现。
　　车队慢慢地一辆一辆超过王盟所开的车，离他们而去。
　　看来是虚惊一场。
　　即使吴邪已经想到了各种可能的计划，都无法避免自己与他们的一次正面交锋。但是当车队缓缓开走之后，他还是松了口气。
　　有些事能预见到，但是自己根本不愿意经历。
　　王盟把车开得飞快，吴邪又点起一支烟，让他慢下来。
　　王盟缓缓降下速度，已经是满头冷汗：“我想辞职行吗？”
　　“送我到地方再说。”吴邪吐了口烟，脱掉了自己背的背包，关上了天窗。然后翻开一部手机，屏幕上一片空白，没有任何短信。他合上了手机，压抑了一下内心的焦虑。
　　他刚才忽然想到，如果自己这边一路都顺利，那也证明着，另一边的苦战已经到了不可形容的程度。
　　北京北京。最毫无意义，但是却必须的牺牲，压在自己最不愿意看到的几个人身上。
　　你们还活着吗？
　　手上的疤痕又开始疼痛起来，即使已经完全是疤痕了，他还是可以感觉到当时割下的那种痛苦。
　　这一天，吴邪正在赶往墨脱的路上，他思绪飘浮不定，之前过多的思绪让他的精神不停地涣散，作为一个“谜宫”的设计者，他所有的对手和朋友，已经都在迷宫之内，他不再干预任何命运，只剩最后一件事情等着他去做。
　　这一天，北京一片沉寂，霍秀秀他们生死未卜，承受了最大压力的他们，面临的不仅仅是未知的敌人，还有自己以往建立起来的帝国。他们孤立无援，似乎面临着注定的悲惨结局。
　　这一天，解雨臣已经消失在茫茫人海三天了，他身上的迷雾，还远未展开，独立于吴邪计划之外的他，作为最大的不稳定因素，将会在未来起到什么样的作用？
　　这一天，梁湾继续往沙漠废墟的核心走去，她不知道等待自己的将是什么命运，也不知道，她作为解雨臣的棋子，结局会被安排在哪里？
　　这一天，黑眼镜痛苦于体内的疾患、杨好不知所终、苏万面临崩溃。
　　这一天，黎簇睁开了眼睛，吴邪所有计划的一角，成功清零。
　　而这一天，在地球某个黑暗的地底，一个沉默的年轻人似乎感觉到了外界发生的翻天覆地的变化，他少有地感觉到了一丝异样。