　　吴邪告诉黎簇，在大学时候的哲学老师曾经和他说过这么一句话，”世界上的任何事情都不会永恒不变，唯一永恒不变的东西就是’变化'”。当时吴邪并没有理解这句话的现实意义，但是踏上社会之后的他，在变迁中很快就发现那是无比正确的。
　　所有的一切都在变化中，大部分的事情你只能猜测而无法预测，就比如吴邪遇到蓝庭的情形。他一直以为他和她只会是普通的合作关系，但是没想到会出现这种让人讶异的局面。
　　吴邪开始搞不明白蓝庭到底是什么意思，他们偶然因为一个企划见面，这虽然不是第一次见面，但是应该算是第一次正式的见面。接着交谈然后散会，她忽然找到他，告诉他她也去过他曾到过的沙漠，并遇到了一些奇怪的事情。
　　这听上去有点像悬疑小说的开头，难道她在测试她小说的开头有没有吸引力吗？外带一个善意的玩笑？
　　但是吴邪看着她的表情，发现她是很认真的。
　　学习过摄影的人，对于人的表情有一种特别的直觉，因为摄影的技术到了一定的层次，镜头所捕捉的东西是深入内部的。永垂不朽的摄影作品，拍摄的往往是人的灵魂。所以他能够感觉到她的眼中没有一点戏谑。
　　”是什么事情？”吴邪问道，”我是个拍照的，不是沙漠专家，不知道我能不能帮到你？”
　　她继续往前走:”就是因为这样我才找你。”
　　”哦？”他愣了愣，”是摄影上的问题？”
　　她有点勉强地一笑：”我也希望只是摄影上的问题……你现在有时间帮我看一下吗？我们再找个可以说话的地方。”
　　吴邪看了看表，虽然他很困顿，不过对于自己的摄影技术还是相当自负的，有人问起他还是有点虚荣心想卖弄一下。
　　于是他笑了笑就点头了。
　　对方也笑了一下：”太好了，我们走吧，我记得前面有个茶吧，我和你说说经过。”
　　他们一路过去，茶吧的老板是个矮胖的中年人，似乎认识蓝庭，在递给他们茶单的时候，夹了一本她的书，名字叫《塌陷之海》，她很熟练地签名并且给予了一个微笑。
　　很自然，看得出她很习惯这种善意的打扰。
　　吴邪见过很多牛X的人，虽然他理解一个人牛X之后会经历无法忍受的各种骚扰，最后会使得他们对于任何骚扰都能带着公式化的笑容。但是蓝庭的笑容还是让他呆了一呆，因为那种笑非常柔和，看不到一丝的棱角。
　　接着吴邪看着她从包里拿出了一个信封，将信封里的照片倒在了桌子上。
　　照片特别多，他拿起来看，发现是用入门级的单反拍的。显然照片的拍摄者是个新手，不过取景还算不错，大部分都是沙漠背景。
　　在他翻阅照片的时候，蓝庭简短地给他说了她进入沙漠的经过。小说家说话的方式和其他人不同，即使是随便说说，也很有意思，她说得吴邪一下就感觉手里的照片仿佛活了起来。
　　和吴邪不同，蓝庭进入沙漠，单纯是一次驴友活动，去的景点是经过预先设计的。虽然路线看似进入了渺无人烟的荒郊野外，但都是在人力可以控制的范围之内，并且确保路虎救援能在四个小时内到达。
　　这样的活动出事故的概率很低，一般的事故都是因为队员体力上的问题。有些女孩子体力过弱，在长途跋涉的时候容易脱水，没有挨到医院就内脏衰竭了。不过，现在的领队也越来越专业，一般队伍里都配有医护员，所以这种情况现在已经十分罕见了。
　　另一种情况就是领队”加塞儿”，在中途临时提出去一些没有被规划过的地方，以此赚取外快，蓝庭那一次就是遇到了这种情况。
　　她的驴友队伍规格很高，吴邪看他们合影的时候，其中有一个是山东卫视的主持人，还有一个插画家。看得出蓝庭和那个插画家的关系不错，很多照片都是她们两个人摆pose合照的。
　　”这是叨叨，是我最好的朋友。”她在吴邪旁边解释道。
　　蓝庭说，他们在旅行的中段有过一次聚餐，是在巴丹吉林西面大概二十公里的一个叫”驴香巴拉”的废村中。”驴香巴拉”的意思是驴友的香格里拉，那是基本上每个旅行者都会经过、休整的地方，虽然远不如香巴拉那么神秘幽美，但是总算比死气沉沉的沙漠要有生气一些。
　　他们在那里碰上了一支队伍，那支队伍显得失魂落魄，一问才知道那支队伍是刚从古潼京回来的。在说起这个事之后，他们的向导才问他们要不要去古潼京看一看。
　　这群人年轻、大胆、奔放，又因为旅行才到中段，大家都还没疲劳，所以一致同意了。古潼京离那个地方只有七公里，他们第二天只花了两个小时就到了，但是只在那里待了十五分钟。因为那个地方确实让人感觉很不好。
　　在蓝庭的回忆中，她在靠近古潼京的过程中，就不由自主地心悸和紧张。她无法解释这种感觉，就好像是她身体中的某些本能在害怕一样。到了古潼京的深处，她有强烈的不适感，这种感觉好比中暑，恍恍惚惚的，所以最后只是草草拍了一些照片就回来了。
　　那几张照片没有什么问题，只是几座低矮的岩山，被沙漠的风蚀效果吹出螺旋一样的纹路，四周是连绵的沙丘，线条柔美得犹如维纳斯的背脊。吴邪看过古潼京的照片，知道这应该就是在古潼京的区域内了，只不过没有想到那里的岩山原来分布得那么稀疏。从蓝庭给的照片上他也看不出这地方到底有什么特别的。
　　蓝庭告诉吴邪，当天晚上她做了很多乱七八糟的噩梦，后来她做过很多猜测，是不是那里的风景给人一些不好的暗示，或者说因为当地的一些传说影响了他们，但是又好像都说不通。不过能肯定的是，这地方真的很邪门儿，而且她相信并不是她一个人有这种感觉，她很清晰地看到，在古潼京时，所有人的脸色都是异样的。
　　之后的旅途冲淡了当时的不安，慢慢地大家也没有将这种奇怪的感觉放在心上，直到等蓝庭回到家里，把照片全部洗了出来，才发现了问题。
　　蓝庭说到这里的时候，又给了吴邪一沓照片：”这些都是我从古潼京回来之后拍的照片，对比着看一下，看和之前的照片比有什么变化？”
　　茶吧中的灯光有些灰暗，吴邪逆着灯光看去。
　　说实话，他一开始还真没看出这些照片有什么问题，因为就摄影的原理来说，这些照片本身是没有任何问题的，也许在拍摄手法和表达上有些幼稚，但是，那不是”问题”，而是”缺点”。
　　他把两摊照片进行了一次又一次比较，最后才发现，问题不在照片本身，而在照片的内容上。
　　他们从古潼京回来后拍的照片中，少了一个人。