　　发现照片中少了一个人，对于他来说很不容易，因为大部分照片都是在篝火晚会时拍的，人又多又混乱。吴邪之所以能发现这一点，是因为之前让他看的那一沓照片中，蓝庭有大量的照片是和另外一个女人一起拍的，但是在这一沓中，竟然一张都没有。
　　”那个插画家怎么不见了，”他问道，”那个叨什么？”
　　”叨叨。”
　　”对，她怎么不见了，她中途退出了？”他看着蓝庭问道，心里有种不好的感觉，觉得该不是他们的旅途中有人出了事吧。不过照片中她都笑得很灿烂，如果她最好的朋友出了事她还能笑成这样，他就要重新考虑她的人格了。
　　蓝庭咬了咬下唇，却道：”她没离开，她就在我们队伍里。”
　　他看了看照片，做了一个无法理解的手势。
　　蓝庭道：”或者，说得更准确一点，她就在这些照片里——”
　　他继续看着她：”这里没有她。”
　　”有她，大部分的照片里都有她，她是一个很喜欢拍照的人，我拍这些照片的时候，有好几次都是以她作为焦点的。”
　　吴邪忽然有点明白她想表达什么了，但是他不敢相信，看着她，等她继续说下去。
　　她继续道：”但是，等我洗出这些照片之后，我发现，她竟然没有出现在照片上，甚至那些我绝对可以肯定是为她而拍的照片上，都没有她。”
　　他吸了口凉气，看了看那些照片，第一时间思考的不是这可能不可能，而是她是不是在玩自己。
　　经常听说写悬疑小说的作者会把自己也写得神经掉，难道蓝庭赶稿已经赶得崩溃，分不清楚现实和幻想的区别了？
　　但是他看着她的眼睛，看不出一丝迷乱。
　　”会不会是你弄错了，你的朋友有意回避了镜头？我以前看过一本小说，其中有一个人的朋友失踪了，等他想找一张那个朋友的照片做寻人启事的时候，却发现这个人从来没有留下过正面的影像，在所有照片中，那个朋友都有意地回避或者只露侧脸。”吴邪说道，他只能尽量先让自己相信这是真的而避免自己想要离开的冲动，”最后他们发现，那个朋友其实 是一个特工，受过这种躲避拍摄的训练。”
　　”那本小说就是我写的。”蓝庭看着他，”那只是小说，而且这里不是侧脸就行的，你要完全回避掉所有的镜头是相当难的。”
　　”但是……”
　　蓝庭忽然做了个手势：”老关，我知道你不相信，我和你说这些，也不是希望你相信，我只是想问问你，在摄影上，在什么情况下会出现这种现象？”
　　吴邪想说的是做梦的时候，但是还是忍住了，想了想，心说算了，他就奉陪到底吧，正色道：”你那个朋友，她本人正常吗？你能看到她？”
　　”当然。”她点头，”否则我会先疯掉。”
　　”那当时在一起的其他队员呢，你有问过他们吗？在当时是否都看到了叨叨？”
　　蓝庭很冷静地说：”我问过，但是他们对那天晚上的印象都很模糊了，没有人能肯定当天夜里叨叨和我们在一起。这也是让我很诧异的地方。”
　　吴邪想了一下，道：”理论上，照相机照相和人眼的成像是一种原理，所以，人眼能看到的东西，用照相机也应该能拍到。人的影像产生是因为光线照射到人身上然后反射到了感光器械中，要让一个人在照片中看不到，就必须单独使得这个人身上的反光无法在照片上曝光。”
　　蓝庭眼睛一亮：”就是说有可能？”
　　吴邪微微摇头：”某些特种镜头能做到这一点，比如说，有段时间闹得沸沸扬扬的透视相机。但是这种镜头不太可能达到穿透人体的效果，因为穿透衣服只是穿透一层单纯的棉织物，而人体是很复杂的，包括骨骼，皮肤，脂肪，肌肉。如果能穿透人体，那么，人身后的背景、书、椅子、沙子什么的，同样也能穿透，那就什么都不可能拍出来了。何况镜头是无差别的，如果你的朋友拍不出来，其他人也一定拍不出来。”他很斩钉截铁地和她说道，”所以，你说的这种现象，在物理学上是不可能成立的。”
　　她的眼睛一下子黯淡了下来，叹了口气，但没有表现得太过失望。
　　吴邪继续道：”这些照片看上去很正常，没有一点问题，我觉得不可能是被人做了手脚。如果你非要说上面少了一个本该存在的人，那只有用灵学来解释了，那就更不可思议了。而且，你也说了当时在场的其他人没有人能肯定叨叨就在现场，所以这件事情只可能是你弄错了。”
　　她把头发别到耳后，抿了一 口茶道：”真的没有任何能做到这种效果的可能，哪怕非常复杂？”
　　吴邪摇头：”一定是你弄错了。”
　　她苦笑：”我也希望是我弄错了，但这事情是我亲身经历的，不是你说弄错了我就能骗过自己的。”
　　吴邪忽然有种被戏弄的感觉，甚至有点恼怒。他看着一脸认真的蓝庭，想着要怎么摆脱这件事情。
　　蓝庭继续说着：”关老师，你也别琢磨了，就当我说了个笑话，不过希望你能再帮我个忙，你能不能帮我联系你的朋友，我想再去一次巴丹吉林。”
　　吴邪皱起眉头：”再去一次？”
　　”再等一个驴友团太花时间了，你刚才说你在那边的关系很好，我想你应该能介绍几个可靠的人带我进去。我要回古潼京，叨叨在那里做过的事情，我都做过，没有理由她出事我却没出事，只有一件事情，她做了我没有做。在古潼京有一座石头山，非常陡峭，我们都不敢上去，只有叨叨一个人爬上去了，所以，让叨叨变成这样很可能和那座石头山有关系，我这次也要爬到那个石头山上看看，到底上面有什么东西，让叨叨出这种问题？”
　　吴邪觉得十分不靠谱，她竟然为了这么一件莫名其妙的事情，郑重其事地向自己请求帮助。吴邪犹豫了一下，鼓起勇气道：”蓝小姐，我觉得，你最好去看一下心理医生，长期的写作会导致判断失常，我经历过这种过程，我觉得你有点入魔了。”
　　本以为蓝庭会生气，结果她只是叹了口气，好像一下子失去了和吴邪交谈的兴趣，脸色有些苍白。吴邪看着她收拾起那些照片，然后用很轻的声音道：”谢谢你关老师，对不起耽搁了你的时间。”说着就要起身离开。
　　吴邪有点不放心，问道：”需不需要我送你回去？”
　　蓝庭摇头，似乎心思已不在他这里了。吴邪想了想，追问道：”对了，你干吗不直接去问叨叨她到底看到了什么，何必要自己再进沙漠？”
　　蓝庭头也不回地走出茶馆，道：”已经不可能了。”