　　回到家里，吴邪把整件事情回想了一遍，总觉得十分不妥当。
　　他想起当时为了前往巴丹吉林搜索过的资料，那些资料里只有一本法国的摄影杂志在1998年某期上登过一张古潼京的照片，那里是一片岩山错落的沙漠低洼，看不出有什么恐怖之处。不过，在照片的附文中，提到古潼京给人一种特别奇怪的感觉。在法文中有一个词语形容那种感觉很贴切，但是翻译成中文就很难找到对应的词，大概意思就是，在那个地方， 你的思维会感觉到一些平常感觉不到的东西。让人悚然的是，拍摄这张照片的摄影师在三年后自杀了。当然，摄影师自杀在行内和诗人自杀一样平常，没有理由把这件事情对号入座地与古潼京的传言扯在一起。
　　吴邪前三十年的人生经验告诉他，这种事情一般都是恶作剧，所以他认定这件事是假的。但是他看蓝庭的表情又不像是在戏弄人，最有可能的情况是，她的精神状态出现了异常。
　　这种事情他并不是第一次碰到了，吴邪有一个朋友就是一个例子，他是写”文革”小说的，后来得了抑郁症，写小说这种事情很容易让人走火入魔。
　　吴邪想给出版商打个电话告诉他这件事情，毕竟既得利益方是他，但是一想，他答应过蓝庭不把这件事情告诉其他人，就把电话放下了。可是左思右想，他还是不放心。
　　这件事情，他必须让她身边的人注意起来，这个人应该和她关系很好，能够关心她，而且知道了这个秘密也不会让蓝庭觉得难堪的。但是，他对蓝庭并不熟悉，找谁呢？
　　吴邪想起了叨叨。
　　作为蓝庭这个离奇故事的女主角，她既是蓝庭的好友，那次沙漠之旅她们又是同行，非常合适。
　　吴邪之所以能在照片中认出她，是因为她也算是个有名的插画师，所以找到她并不难。于是，吴邪去找他的朋友要叨叨的电话。
　　但是等到他向他朋友问起那个名字时，他的朋友却回了一个沉默。
　　”你找她做什么？”他朋友迟疑地问他，”她的号码我一个礼拜前就删了。”
　　吴邪只好把事情的来龙去脉简单说了一遍，他朋友就叹了口气：”老关，你是真不知道还是假不知道？这种事情最好不要开玩笑。”
　　”怎么了？”吴邪忽然意识到不对。
　　”她自杀了，就在一个礼拜前。”
　　”自杀了？”
　　”自杀了，一个礼拜前在她的公寓，我以为你平时会看新闻的。”
　　吴邪哑然，听对方的声音一点也不像开玩笑。他意识到这是真的。
　　”世界上有很多不同的人，他们对于事物的反应很不一样，他不知道其他人能不能够接受这种事情，但是他自己是绝对无法接受的。既然这件事情真实发生了，那么他不能当成不存在。”吴邪看着黎簇说，”所以，我在网上搜了叨叨的新闻。她真的在自己的公寓里自杀了，而且新闻铺天盖地。新闻照片中她自杀的房间墙壁上贴满了照片，那些让我很在意。我也搜索了古潼京的一些东西，但都没有和这件事情类似的信息。而关于相机不能拍到人像的事件，也只有一个，但那是相机坏掉导致的。”
　　”那蓝庭后来怎么样了？”黎簇听得入神。
　　吴邪叹了口气：”原本我想再约她聊一聊，结果她那天夜里就订了飞机票，第二天一早就离开了。后来听说她去内蒙古待了两周，回来之后也自杀了。”
　　黎簇咽了一口唾沫：”这也太邪门儿了吧，难道她去了之后也不能被拍进照片里，然后和叨叨一样自杀了？”他看着吴邪，发现他一脸凝重，觉得那表情不像是装出来的。他是因为蓝庭的自杀而感到内疚吗？
　　”如果只是这个原因，像蓝庭那样能够毅然决然地进入沙漠寻找真相的人，是不可能轻易自杀的，所以我推测她有可能是遇到了更可怕的东西。原本我想带着相机去证实一下，但在她的葬礼上并没有看到她的遗体，所以也无从知晓究竟她是不是和叨叨一样。但她死前在遗嘱里有交代，托人给了我很多照片，从古潼京拍回来的照片。在那些照片里，有一个奇怪的东西。”
　　说着吴邪掏出一张照片，递给黎簇。
　　黎簇低头去看，背后的疼痛似乎都感觉不到了，他看到那是在沙漠中孤零零的一块巨大的石头。
　　”这是一块石头。”他想起吴邪的故事中，蓝庭提到过，叨叨在古潼京曾经爬上过一块石头。
　　”你和我想的一样，这应该是蓝庭提过的那块石头，她回去一定也是去找它的。”吴邪叹了口气，”我应该跟她去的，如果我跟她去了，我绝对不会让她爬到这块石头上去。”
　　”为什么，你知道这是什么石头？”
　　”这不是石头。”吴邪道，”是一座古代大型陵墓地面部分的遗迹。而且，它应该还不是一座普通的陵墓，而是一座世界上罕见的，恐怕是世界上唯一的一座这种类型的陵墓。”
　　吴邪欲言又止，显然没有把所有的话都讲清楚，但黎簇不敢追问，到底这种类型的陵墓是哪种类型的陵墓？他看着吴邪忽然开始清理桌子，并问他：”想不想知道得更详细？”
　　黎簇点头，吴邪道：”我对这个陵墓非常好奇，于是，我对那边的一些历史资料进行了研究，结果发现了一些很奇怪的巧合，你来看。”