　　吴邪把桌子上的东西整理了一下，在桌子的中心摆了一个硬币：”这是西夏的黑水城。”又摆了一包烟在边上，”这就是蓝庭去的大概位置。你有没有发现什么？”
　　黎簇比划了一下：”很近啊。”
　　”黑水城是古丝绸之路上的著名古城，后来在隋代，一夜之间被风沙掩埋，从此消失，不见踪影。之后在1909年被俄罗斯盗墓贼发现挖掘，洗劫一空。”吴邪道，”但是，世人普遍认为，黑水城真正的财富尚未被发现。隋代之前，黑水城是边关要塞，在四周死了无数人。黑水城在历史上有好几个鼎盛时期。党项时期，当时守城的蒙古族积攒了巨额的财富，城池的统治者被中原大军围困，断绝水源之后突围逃入沙漠。但是中原大军进入黑水城后，没有发现任何财宝。有人怀疑党项时期黑水城里的所有财富，都被这批蒙古人带入了巴丹吉林沙漠。于是，中原部队带人追入沙漠，一路跟着足迹，一直追到了一个叫做古潼京的地方。”
　　黎簇听得呆了，他心里已经大概搭建起所有细节和最后的结论。不管他信还是不信，吴邪的叙述必然是精彩的。
　　”他们发现了蒙古残兵的盔甲和武器，全部散落在沙子上，但是人全都消失了，没有血迹，没有任何搏斗的痕迹，只剩下这些衣服和武器。”吴邪说道。
　　黎簇”哦”了一声，顿了顿：”那你的结论是什么？”
　　吴邪叹了口气，重新点起一根烟来，吸了一口：”按照这个传说，这批蒙古人当时肯定就在沙漠里的某个地方，这些财宝被他们带走之后，肯定不能一直带着，必然会藏在沙漠的某处，而且一定在古潼京附近。”他笑了笑，”如果古潼京有一个隐蔽的古代皇陵废墟，那实在是隐藏这些东西的最好地点。这种信息对于我这么一个做古董交易的人来说，真的是求之不得。所以，我就派我手下的队伍，前往沙漠里查探。四个月，他们终于找到了照片里的地方，但是，却什么都没有发现。得到的唯一线索，”吴邪指了指黎簇的后背，”就是这张图。他们在古潼京外沿一个石窟庙宇的废墟里，发现了一座佛像，但是这座佛像身上的服装有很多古蒙古的特征。在佛像的背后，他们发现了这张图以纹身的形式画在了它的背上。”
　　黎簇听梁湾说过，他们是从一个古尸的背上看到这张图的，没有想到竟然是骗人的，后面的故事居然那么庞大。”不是隋朝古尸背后上的吗？”
　　”那是王盟瞎掰的。”吴邪道，”你也知道，我当时派出去的负责人叫黄严，当时我自己已经放弃了从那个地方得到什么东西的希望，回来的那些人，精神上似乎都出了点问题，特别是那个黄严，他非常坚决地认为这张图和古潼京有什么关系，开始疯狂地想去解开这张图的奥秘。后来我几乎无法了解他的踪迹，不知道他在做什么。但是，我又犯了一个错误，我没有去理会这件事情，之后，就发生了你背上的事情。”
　　”那他到底是出了什么事情？”黎簇道，”他怎么死了？”
　　”他是被人做掉的。”吴邪点了点烟灰，”我不知道他是怎么死的，但是他临死之前把他发现的线索，全部刻在了你的背上。这件事情背后一定很复杂，我估计你背后的这张图也许能够告诉我们，那些蒙古人带出来的财富到底在哪里。所以如果把你留在这里，也许会很危险。你跟着我们去沙漠，不管我们能否找到那些东西，我都会宣称我们已经得手了。这样，你就没有利用价值，也就安全了。”
　　黎簇摸了摸脸，不可否认，吴邪说得真的很有道理，但是他还是觉得不妥当，内心有一股欲望让他想跑。这个时候他才意识到自己是很懦弱的，自己其实不是不会判断形势——他现在只能答应，但是他还是在本能地想逃避。
　　”老板，说实话你真的已经很有诚意了，但是反而正是因为这些诚意让我觉得不安啊。我觉得这里面有陷阱，你们这个行业的人，不可能这么真诚。”而且去古潼京那么危险，还有可能会疯掉，谁会愿意去啊！黎簇不敢直接说，在心里默默嘀咕。
　　”在生意场上是不可能的，但是这些事情，说出来也没有人相信。你现在觉得自己相信了，回去休息一下，又会觉得我是扯淡。但你背上的图是确实存在的，危险也确实存在。”吴邪看了看手表，”我已经把我能告诉你的都告诉你了，三天后，我会去医院接你。现在大家都客客气气的，我也信任你。但是你别耍我，如果你对不起我了，我会变成另外一个人，到那个时候，你跑也没有用，随便你去哪里我都能找到你。”
　　黎簇听着电梯的门合上，知道那批人真的下去了，这才松了口气。
　　”快开门！老娘要被憋死了。”梁湾在里面大叫。黎簇把她放出来，她直接就冲向厕所。
　　黎簇捧着脸慢慢让自己放松再放松，他咬着牙有气无力，心说：天哪，我到底是造了哪门子的孽啊。我是不是已经疯了，黄严一板砖已经把我拍成了脑残，我自己不知道，活在了幻觉里？
　　这些事情怎么可能发生在我身上？巴丹吉林沙漠，老子连听都没有听说过这个狗屁地方。巴你的粑粑，丹你的嗲嗲啊。
　　梁湾问他是怎么回事，他也没有力气说细节，只是大概说了说情况。吴邪一走，他内心的恐惧如泼墨般在宣纸上不停蔓延，他心中的天平立即倒向退缩的一方，怎么想怎么不对。
　　吴邪预料得非常准，黎簇回忆了吴邪的故事，越想越觉得是他编的。而且他实在觉得，这些人带自己去沙漠，一定有其他的企图。吴邪一走，他几乎是立即就做了决定：”姐姐，我得马上去外地躲躲，这帮人脑子有问题。你能不能借我点钱啊？”
　　梁湾却没有理他，而是马上去看他的伤口，检查刚才有没有疏忽的地方。她盯着黎簇的后背若有所思，黎簇叫了几声她才反应过来，说道：”你准备躲到什么地方去？”
　　”不知道，买票随便上一辆车，去西藏，去苗疆，哪儿偏僻去哪儿，反正我要躲到一个他们找不到我的地方。”
　　”我劝你还是不要动这个脑筋了，”梁湾摸着他的伤口，缓缓地说，”你绝对逃不出他的手掌心的。”
　　”为什么？”
　　”他在你背上留了一张照片。你可能太疼了，没有感觉到。”
　　黎簇努力抬起头，把照片接了过来，他几乎立即就叫了出来，也不知道是因为疼还是因为看到了照片。
　　那是一张黎簇一家人的合照。照片是在后海拍的，照片上的他当时还小，他的父母也还没有离婚，三个人特别亲密地站在一起。
　　”这是你的父母吧？”梁湾说道。
　　”是。他这是什么意思？他怎么会有这张照片？”
　　”这是告诉你，如果你到处乱跑，最好带着你的父母一起跑。否则，你自己跑了，他们会代替你倒霉的。”
　　黎簇看着照片，五脏六腑冷成了一片，不知道如何是好。
　　他可能带着父母一起跑吗？不可能！不要说他强悍的父亲不可能听他的，他的母亲现在也有自己的生活，他要怎么去告诉他们这件事情？而且这件事情那么扯淡，他们不可能会相信，就如同小时候一样，如果他们重视自己，相信自己，也不至于会走到离婚这一步。
　　他呆呆地看着照片，叹了口气，把照片捏紧到自己的手心。
　　他并不是做了决定，而是发现，自己只能什么决定也不做，等着看事情如何发展。