　　两天后，第二次进入医院换药住院的黎簇才再次看到了梁湾。因为她带着黎簇出院的事情暴露了，吃了批评，黎簇被分到了另外一个医生手里。这是一个戴着眼镜、不苟言笑的严肃医生。黎簇一向讨厌这样的人，但是一想到自己背上的伤还得靠他，他要是想整自己就能把自己整死，所以没有造次。
　　黎簇和梁湾仍然没有报警。黎簇曾好几次拿起电话，但是都放下了。他想到对方离开的时候甚至连威胁他们不要报警的话都没有说，显然极度有恃无恐。他想尝试着和他的父亲说这件事情，但是没有想到的是，他的父亲竟然一直没有回家。而他的母亲，他实在不想去麻烦她的另一个家庭。
　　最大的诱惑还是那二十二万的金钱。
　　黎簇并没有动从那张支票里取出来的钱，而是把它留在了苏万那里。这是一个很大的数目，他用牛皮纸包住，放在一个包里给他，想着说不定之后还需要用这笔钱让苏万把自己赎回来。若是真的没办法回来，苏万也好给他家里人一个交代。苏万看到这些钱傻了眼，富二代对于黎簇这样的人突然有了那么多钱是恐惧的，以为他抢了银行或者卖了肾什么的。黎簇也没有多解释什么，他真的想留下一些信息给苏万，如果自己回不来了至少有个交代，但是他最终只留了一封信给梁湾。他不想连累苏万，万一对方真的穷凶极恶，他不想自己的好朋友有事。
　　这一次见到梁湾，她是带着水果来的，好像是来看望病人的。黎簇见她先探头进来，发现没有护士和医生，才偷偷钻进来，把门带上。
　　她手里提着的是几根香蕉，成色也不好的样子。她也没递给黎簇，直接放到一边，就对黎簇说道：”我有一个好消息和一个坏消息。”
　　”呵呵。”黎簇面无表情地笑笑，表示淡然，心说我现在心如止水，随便你怎么说，”我好像已经和你没有关系了。”
　　梁湾道：”好消息就是，我知道你背上的图案是什么东西了。”
　　”哦，是什么？”黎簇面无表情地问。
　　”你还是先听坏消息吧。”梁湾道，”那个吴老板好像他还不知道你已经转医生了，刚才派人送了东西到我这里，我把东西给你拿过来了。”
　　黎簇看了看那串香蕉：”就是这个？你帮我谢谢他，然后塞一个进他屁眼里。”
　　”不是，你能别那么粗鲁嘛。”梁湾从包里掏出一个信封，”你拿去看吧。”
　　黎簇把信封里的东西倒在自己的被子上。里面的东西很琐碎，他先是拿起一张证件一样的东西，看了看封面，发现那是一张考察证。翻开后，里面竟然是他的登记照。
　　

　　

　　
　　二十七岁？他摸了摸自己的下巴，二十七岁，自己像二十七岁的人吗？随队摄影师是什么东西？
　　他继续翻，发现那张证件下面还有一张比这一张更小的证件，是他的摄影师从业资格证。还有一些证明文件、体检表格、驾照、一捆一百元的现金（大概有三千块钱，我靠，竟然还有钱）、一张机票以及一张假的身份证和一个用橡皮筋捆着的文件夹。
　　他把其他的文件都拨弄到一边，把文件夹上的橡皮筋扯开，发现文件夹里的东西全都是关于一支探险队的说明文件。里面有人员的介绍、线路图、地图、气温变化表、注意事项等很多很多东西。
　　最后的一张纸是集合通知：明天下午三点，在北京首都机场T3航站楼10号门门口集合。
　　他放下这些东西，看着梁湾，忽然觉得，这事情还真他妈的有点意思。
　　”我明天能出院吗？”他问道。
　　梁湾摇头，又道：”不过你放心，送这个东西来的人和我说，我必须准时把你送到机场集合，否则就弄死我，所以我会想办法把你搞出去的。”
　　梁湾所说的方法，就是半夜偷偷溜出去。当天晚上，梁湾支开了值班护士，黎簇忍着背上的剧痛换上衣服逃出了医院，在梁湾家的沙发上凑合了一晚，第二天下午，他随便在超市里买了几条内裤，就来到了北京首都机场T3航站楼。
　　10号门前已经聚集了十几个人，黎簇看到了很多的大铝合金箱子堆在推车上，吴老板就在其中，身边跟着那个叫王盟的人。而那天晚上的其他壮汉倒是没有看到。
　　梁湾目送他下车后就走了，机场送机的人特别多，车位都排满了，没法停车。黎簇手里提着一个装着内裤的塑料袋走了过去。
　　吴老板和王盟看着黎簇，一直等他走到他们面前，吴邪点上一支烟，递给他：”飞机上不能抽，要不要来一根？”
　　黎簇摇了摇头，心说别想用一根烟就装成什么事情都没有发生过啊。
　　其他在忙碌的人回头问吴邪：”老关，这是哪个？”
　　”摄影师。”吴邪头也不回地说道。
　　黎簇马上就道：”我不是摄影师。”
　　他是有点想看看，如果不给吴邪面子，吴邪会怎么对待他，或者他们会不会慌乱，这也能让他知道，这支队伍是否全都是吴邪的人，他必须明确之后自己和吴邪在关系上的定位。
　　按照黎簇的猜想，在场的应该不会全都是吴邪的人，否则他就不必把黎簇的年纪伪装成二十七岁了。
　　难怪他不想完全用胁迫的方式，原来并不是他能控制的队伍，那你牛X什么啊，前几天应该跪下来舔我脚趾求我答应啊。此时黎簇心里颇为得意。
　　吴邪完全不动声色，只是抽了口烟，对他道：”你知道不知道这件事情对我很重要？”
　　黎簇不说话，吴邪继续道：”你要是把这件事情搞砸了，就会毁掉我很多非常非常重要的东西。除非你现在告诉我你不怕死，否则，你最好给我老实一点。我的脾气没前几年那么好了。”
　　”如果我不能按照我自己的想法说话，那和你是胁迫我的有什么区别。你不是很有诚意的吗？你不是不喜欢暴力吗？”黎簇看着四周的人，忽然有了底气，质问吴邪道。
　　”你爸爸是不是很久没有回家了？”吴邪突然问道，”你不担心他吗？”
　　黎簇愣了一下，一下就跳了起来，”你，难道你——”
　　”不是你想的那样。”吴邪道，”我动了点手脚，你爸爸只是出差了。我这么说只是想告诉你，你家里的情况我一清二楚，别惹我。我说了这件事情对我很重要，我不能冒任何险。我答应过你，如果你配合我们，我们不仅能平安回来，你还能得到相当丰厚的报酬。”吴邪吐了口烟，接着道，”你当时是自愿答应的，如果你当时不答应，我没有理由要求你做任何事情。但是你已经答应了，就要为你的答应负责，否则你等于是来破坏我的事情的。我没有你在身边，最多苦逼一点，但是如果你来搞破坏，我一定会弄死你泄愤的。所以，你就安安静静地待着，就当是一次旅游吧。”
　　”旅游？”黎簇一下又颓了。
　　吴邪把脚边的箱子踢到了黎簇跟前：”这是你的装备。对，旅游，以前我三叔也是这么忽悠我的。”