　　吉普车飞驰在巴丹吉林边缘的胡杨林中，正值中午，艳阳高照，前方的吉普车扬起的尘土漫天飞舞。
　　巴丹吉林沙漠位于内蒙古西部阿拉善高原，属于高原沙漠，沙丘的流动性特别大，据说绝大部分沙丘都属于流动性沙丘，扬沙非常频繁。
　　吴邪、王盟、黎簇和另一个叫马日拉的人同坐一辆吉普车。黎簇觉得这个马日拉的名字，可以有很多种解释，有些解释还颇好玩。
　　一路上，吴邪开始说一些有的没的，跟黎簇讲一些他应该知道的资料。比如说，在这个队伍里，吴邪用的化名叫关根，他伪装成一个旅行作家，而黎簇则是作为他的摄影助手。王盟用的是真名，作为他的生活助手。马日拉则是专门负责和其他人沟通的翻译，马日拉是蒙古族人，会当地的好几种方言。
　　他们从北京出发，飞机落地之后又换乘汽车，一共三辆车，在他们前面的一辆车上，是考古系的几个教授和他们的学生，后面的车上则是考察队合作投资方的人。在三辆车之前，还有一辆当地部队的协助车辆。四辆车组成的车队现在已经进入了政府的管辖区，这里是胡杨保护区，其他人不能随意进来。
　　他们并不会直接开车到达目的地，因为目的地外沿被大量的巨大沙丘包围着。他们需要在前兵站找到骆驼，黎簇之前听那几个当兵的说，骆驼已经准备好了。
　　王盟一路上给他们念一些基础知识，也不知道他是从网络上的哪个破网页收集来的。他说沙丘高大是巴丹吉林的显著特征，一般高达两百至三百米，最高峰乌珠木高达五百二十八米，是世界上沙丘最高大的沙漠。高大的沙丘间分布有一百四十多个内陆小湖，当地人称为海子。海子大部分是咸水，但是也有淡水的，十分罕见，这个黎簇百思不得其解。海子的周围有着大量沼泽化草甸和盐生草甸，这些低矮的绿地是重要的放牧点和牧民定居点。
　　放牧者大部分是额鲁特蒙古族，这是一个相当古老的民族。巴丹是沙漠发现者的名字，巴丹进入该沙漠时共发现六十个海子，吉林是蒙语六十的意思，所以后人就以”巴丹吉林”命名此沙漠。
　　这里的海子是奇迹一般的景观，很多时候，旅行者的视线被沙山所阻挡，所以当翻过沙丘之后，看到被沙山环抱着的海子，水面竟然是碧蓝的，很多人会以为自己看到了海市蜃楼。即使在风沙季节，沙暴中漫天的灰土，沙子环绕着的海子依然晶堂剔透，不会被沙子埋没。
　　很多人应该都看过微软操作系统中有一张图片，风吹沙飞所形成的沙山连绵起伏，错落有致，在不同色温的光照下，呈现出浅黄、橙黄和火红的色块，斑斓耀眼。而波浪一样流畅的沙纹，在光影的作用下，变幻出各种优美的图案，有的像敦煌的飞天，有的像埃及的金字塔，有的像人影佛面，有的像飞禽走兽，有的具象，有的抽象，仿佛是集各流派的大型画展。其中，腹地中的庙子海、诺尔图及其周围的沙山被认为是最神奇美丽的（这段描写来自网络）。
　　不过他们要去的那个叫古潼京的地方，好像和这些都没有关系。古潼京据说是一个十分诡异的区域，被当地的额鲁特蒙古族视为”魔鬼生活的地方。”
　　在黎簇看到的资料里，他们此行的目的是考古和地质考察。显然，吴邪让他伪装成摄影师后，就十分方便混人到这种队伍中。这个人做的这种打算，还是十分精明的。
　　沙漠一望无垠，他不知道是什么命运在等待他。
　　干燥的空气让黎簇背后的伤口瘙痒难耐。自己背上奇怪的图形，盗墓贼混入考察队，吴邪的那些似乎很严重的话，让他时不时地涌起难解的焦虑。
　　他们在七个小时后到达了兵站，在官兵们的帮助下，他们组织起了一支骆驼队，当地人加入进来，帮他们引导骆驼。
　　在上了骆驼走入沙丘之中的时候，黎簇憋得无聊死了，第一次鼓起了勇气，问了吴邪一个问题。
　　”老板，我听话，聊聊天吧，告诉我个事情，你为什么不自己来，要跟着这支队伍来？”
　　”只是恰好有这么一行人也要到古潼京去，并且他们是考察去的，这能在当地获得相当的支持。我加入他们的队伍，比我自己单独行动要方便很多。”吴邪说，”我当然成为他们中的一员，反正我知道的东西比他们多得多，而且我要的东西也和他们不冲突，有个照应多好。”
　　”就这么简单？”
　　”也不尽然，很大程度上，他们要找的东西和我要找的东西，还是有一些联系的。我跟着他们，他们也希望我能够尽量保护他们。我们要去的地方很危险，如果什么都不知道，很容易出事。”
　　黎簇看着吴邪，觉得他说的是真的。这是他的直觉，但是他的理智总是觉得吴邪有所保留。盗墓贼会保护考古队，这可能吗？
　　”我是古董交易人，不是盗墓贼，我不做贼很久了。”吴邪说道，”再多的财富，也买不回我想要的东西。”说着叹了口气，似乎很沮丧的样子。
　　那你还那么折腾，黎簇心说，你不做贼你折腾个屁啊，早点想通一起回去好了。
　　”我不是为了钱来的，你未免太小看我了。”吴邪说道，”我找这个地方，是为了其他东西。”
　　”是什么？”
　　”心情好了就告诉你。”吴邪看了看黎簇，忽然摸了摸他的后背，疼得他一激灵。”好了，换个话题。”吴邪说道。
　　”你有计划吗？我也不能白拿你的钱，我也可以帮你做点力所能及的事情。否则我整天傻走，不用到古潼京我就会疯掉的。”黎簇确实快无聊死了，这些人走路的时候真的是一句话都不说，一句都不说。
　　”我的计划……”吴邪想了想，没有说下去，他顿了顿才道，”等到了第一宿营地我再告诉你，三言两语是说不清楚的。”说完，吴邪忽然露出了疲倦的表情。
　　这让黎簇有一丝纳闷，他隐约觉得，这个吴邪看似淡定从容，内心似乎也压着什么东西。当然，以他现在的情况，也没有义务去关心别人的事情。看着吴邪加快速度，骑着骆驼超越他往前而去，显然是不愿意再和他说话了。