　　夕阳落日，这一片沙漠似乎就是《楚留香传奇》中描写的大沙漠，在日光的笼罩下，沙丘从金黄色变成了砂红色，阴影部分越来越暗淡，连绵的沙丘呈现出非常立体的光影效果。站在高坡眺望，落日和无垠的沙漠给人一种震撼人心的美感。
　　看着这样的景色，即使是最世俗、最不愿意去领略美的人，也会被这种美穿透、感动。
　　黎簇坐在骆驼上，看着前面的人，暂时忘记了发生的一切，沉浸在了这片美景之中。一直等到前面的骆驼停下，前面出现一片绿草围绕的小海子，他才从自己的迷思中醒了过来，意识到自己根本就不知道为什么会来到这里。
　　他回顾了一下，这段时间发生的事情实在太诡异而且太迅速了，他甚至没有机会去好好消化琢磨。在半个月前，他最担心的还是老爹的板子和老师要找他麻烦的事情，现在，这些反而成了最不值一提的。他先是后背被刀割出像清明上河图一样的伤口，现在又被人逼着到了一个鸟不拉屎的地方。
　　不对，刚想完他就看到好几只不知道名字的鸟从海子中飞出来，往夕阳的方向飞了过去。这儿还是有鸟拉屎的。
　　自己怎么就到了这儿了，而且竟然一点也不担心老师会算他旷课。自己旷课的理由多牛X啊，被人胁迫了。
　　要让一个苦难变得不值一提，最好的办法就是承受一个更加可怕的苦难。但是，如果不是亲身经历，所谓大的苦难，对于黎簇来说，简直就是一场刺激的人生历险。
　　考察队终于停了下来，准备扎营。王盟和那个马日拉显然是苦力，老板吴邪漫步来到海子边上，掏水洗脸，然后在海子边上坐了下来。
　　黎簇看没有人找他帮忙，也走了过去，学着吴邪的样子洗脸。他背上的伤口特别痒，而海子里的水是淡水，温度又很低。黎簇想着要是没有旁人，他早就脱光了跳下去好好舒服一下了。
　　但是现在当务之急还是得继续和这个老板聊聊，聊出感情了，对于之后事情的发展，也会有好的促进的，自己也能通过聊天多了解一些信息，黎簇心里说。
　　可刚坐到吴邪的边上，吴邪却站了起来，开始脱衣服。很快他就脱了个精光，朝海子里走去。
　　他一路往下直走到水齐腰的地方，转身对黎簇道：”脱光了下来。”
　　黎簇看了看身后，队伍里还是有女人的，他摇头道：”不要，你这有伤风化。”
　　”你不是想知道我的计划吗？”他用水泼了泼脸，深吸了一口气，”我想告诉你了，你又不想听了？”
　　黎簇觉得有点无法理解，这人确实是个神经病，聊事情也不需要这么聊吧。
　　”到底想不想听？”吴邪似乎有些不耐烦了。
　　黎簇看了看身后的营地，大家似乎没有发现这里的情况，一边在心里暗骂，一边脱了衣服，小心翼翼地走进水里。
　　清凉的水漫上他的身体，干燥的皮肤就像喝醉了一样，瞬间，极度的愉悦涌上心头。他继续往深水走去，一直走到吴邪身边，用水泼了下脸，顿时觉得自己爽得要晕过去了。
　　在沙漠中的一湾凉水里洗澡，真是人间享受之极致了。
　　他抬眼看了一下吴邪，吴邪把脸上的水抹干净，道：”你先要答应我，我和你说的事情，绝对不能告诉别人。”
　　”那是自然。”黎簇说道，心想这种口头的答应有用吗？我现在这种情况又不可能不答应你，不答应你你绝对不会和我说啊。
　　”这不是随便说说的，”吴邪道，”如果你告诉了其他人，后果只有你自己负责了，到时候可不要怪我。我知道你的身份很尴尬，收了我的钱跟着我过来，但肯定也不是完全心甘情愿的。这趟进沙漠，我会按照我的方式尽可能地保护你，但是你自己作死我就没辙了，最后我自然是要保自己的命。”
　　黎簇点头：”明白，我绝对不说。”
　　吴邪道：”我做任何事情都是有理由的，你以后会知道我的意图。”他顿了顿继续道，”我的计划是跟着这支考察队进入古潼京，然后我会用我的办法，让这支队伍滞留在那里三天到四天时间，这段时间我会跟着黄严当时留下的记号，想办法解读你背上这张图的奥秘。如果我发现了线索，我会借口有事先离开，和他们分开，好去完成我自己的事情。整个过程不需要你的帮助，你只需要随时准备好和我一起离开。不过，有些事情我确实需要先提醒你。”
　　黎簇道：”您说。”
　　”你觉得在现在的队伍里，谁是我最信任的人？”吴邪忽然问他。
　　黎簇愣了愣，心说：怎么突然问我这个，我怎么知道。”王经理吧。”他随口回答道。
　　吴邪笑了笑：”不，是你。”
　　”是我？”
　　黎簇心中泛起了嘀咕，心说：您这是干吗，您这是在提高我的忠诚度吗？没有用啊，你这么说我不明白你在想什么，忠诚度更低了。
　　这种说辞也太牵强了，说白了我是半个人质啊。怎么可能最信任我？
　　”帮我盯紧这个队伍里的所有人，我们并不是混到这支队伍里的唯一的居心不良者。”吴邪说道。
　　黎簇点了点头，心中苦笑，感觉吴邪这个人的脑子确实有点问题。我帮你盯着才怪，我能盯着自己的小命就不错了。
　　当时他没有太在意这些话，他也没有意识到，为什么吴邪要脱光了在水里和他说这些。
　　两个人在水里又泡了一会儿，吴邪再没有说话，两个人假装很舒服地洗澡。十几分钟后黎簇实在受不了，就问道：”你的计划就是这些？”
　　”是啊。”
　　”就这样的计划，你有必要非要到这儿然后信誓旦旦地和我说吗？”黎簇几乎一口血喷出来。
　　吴邪摇头，叹了口气：”并不是长篇大论才重要。”他悄悄说道，”不过，我可以再给你看样东西。”
　　他们两个人上了岸，吴邪随便甩了甩自己身上的水珠，然后用上衣擦干了下半身，穿上裤子，裸着上身从自己的背包里掏出了一张照片。
　　”这是……”黎簇接了过来，看了一眼，发现是一张照片，照片上并没有吴邪，只有沙漠风景，”这是什么照片？”
　　”这是黄严带回来的照片，你仔细看看吧，上面有记号。在我们进入沙漠的过程中，你必须时刻注意这些记号，这有助于我们找到黄严留下的线索。”
　　黎簇看着照片，那是一个石头搭的破房子，有点像水塔，一半被埋在沙子里了，在那个石头房上，有着033这几个数字。这种房子应该是以前沙漠里的哨塔。
　　黎簇看向吴邪：”033是记号？”
　　吴邪点头，黎簇说道：”那记号是按照顺序排列的，后面还有034、035这样的，这是为了表明事情发生的顺序吗？”
　　吴邪再次点头，黎簇看着照片，皱眉头道：”不过，这个记号好大啊，他不怕被其他人看到啊？”
　　吴邪笑了笑，把照片接了过来：”这一点我也觉得奇怪，我不知道黄严在那个地方到底遇到了什么，他回来之后有些疯疯癫癫的，这些行为我也无法理解，只能走一步是一步。”
　　”你相信蓝庭说的是真的？”黎簇又问，”如果是真的，你总应该有什么准备措施，否则我们去了不也是同样的下场？”
　　吴邪叹了口气，忽然笑道：”如果那样就好了，我这个人比较背，绝对会遇到比这个更精彩的事情。”