　　见几个人散了，吴邪就对王盟打了个眼色：”把所有照相机的型号和数量都给我统计出来。然后把最近一年来过这里的所有旅行团的资料都给我调出来。”
　　”一年，那肯定不少啊？”
　　”机灵点，来古潼京的旅行团在规模上和行程上肯定都很特殊，不会太多的。”吴邪说道。
　　黎簇缩在边上，不知道此时自己是否可以自由活动了，吴邪抽完了那根烟之后，立即抽下一根烟。此时，他才发现黎簇还在边上，就问道：”怎么回事啊？资料一点也没看？刚才一问三不知。”
　　”您应该知道我不爱学习。”
　　”那你爱惜生命吗？”吴邪问他，”如果明天还这样，我就对你不客气了。你觉得我人太随和了还是怎么着？表面上是我请你过来帮忙的，可你也要有点自觉。作为半个人质，到了困难的时候你就是我们的食物，你能活得有点觉悟有点价值不？好让我们在饿得不行的时候，能找个理由不吃你。”
　　黎簇看着吴邪的眼神，觉得这家伙不像是在骗人。这人的眼神中有一种常人没有的光泽，这是一种潜意识里的藐视。显然，这家伙肯定经历过太多常人不可能经历的事情，所以对于黎簇，他似乎看着的是另外一种低等的生物，是可以被食用的。
　　”我今天晚上就去补习好。”黎簇说，”可是，那些相机到底是怎么回事？”
　　吴邪看了看四周，然后从口袋里掏出一团纸递给黎簇。黎簇接过来打开，发现那是一份报纸。上面的一篇报道开头写着：苹果日报关根。
　　”还记得出发之前你问过我目的吗？”
　　黎簇恍然大悟：”你是说，那些毁掉相机的人有可能和当初那个叨叨一样，在照片上不能成影？”
　　”是的。”吴邪道，”看到这些被毁的相机，不能成像很有可能是真的。”
　　”可是，这怎么可能？这违反物理定律啊。”黎簇说道，”人之所以看到东西，照相机之所以可以成像，全部是因为有东西能反射光线。但是，不可能有些东西可以反射进人眼，但是无法反射进照相机啊。”
　　”其实，是可以的。”吴邪说道，”当时，我也觉得那是蓝庭的无稽之谈，但是后来我想了想，叨叨之所以在照相机中不能成像，其实是有一种可能性存在的。”
　　”什么？”黎簇心说不可能啊。
　　”因为本来就没有叨叨，叨叨在现实中是不存在的。”吴邪解释，”会不会是叨叨在古潼京出了什么意外，她并没有随着旅行团回来呢？队伍中原本就没有叨叨，但是蓝庭却产生了幻觉，以为自己看到了叨叨。这种事情并不是不可能。”
　　”这是很多蹩脚美国电影里的情节，而且最后不是证实她自杀了吗？”
　　”我只是想告诉你，这个世界上，没有什么事情是不可能的，没有什么事情是无法解释的。”吴邪告诉黎簇，”也许，你解释出来的东西和真相完全没有关系，但是，有解释会比没有解释重要得多。”
　　黎簇似懂非懂，觉得似乎也不值得和这样的人辩论，只好转移话题：”你不是盗墓贼吗？为什么会给女作家当摄影师，还写东西？”
　　”我当盗墓贼，是因为血统问题，也是因为一个承诺，因为我一旦离开了这个圈子，很多事情我就没法儿去做了，很多人我也不可能去帮助了。”吴邪道，”有些人做一些小恶，是因为他知道，如果他离开了，这些小恶都可能变成真正的大恶。”
　　黎簇还是不懂，不过他觉得吴邪抽烟的样子让他有点崇拜了，这他妈难道就是真正的男人的魅力？
　　正琢磨着，王盟拿着几叠资料回来了，资料上面全都是最近一年到过古潼京的旅行团的信息。
　　三个人坐下来，王盟问吴邪：”老板，你要这些干什么？”
　　”我给你们说了你们就知道了。”吴邪翻动里面的资料，每一份资料里都有一张照片，那是那些旅行团在机场会合之后，领队为他们拍摄的大合照。一群人背后拉了一个横幅，写着：X X考察旅行团。这张照片一方面是留在档案里的，另一方面是要拿来卖钱的。
　　”你们仔细看这些照片里的人，看他们的照相机的牌子、数量，我相信能分析出来到底是哪几个旅行团在这里遗失了照相机。”说着拿了几张照片给黎簇。
　　黎簇接过照片，看着王盟统计的数字，发现上面数量最少的，就是普通彩色壳子的卡片机，就道：”主要是找有颜色的照相机，对比颜色和型号。旅行团不多，不太可能有两个团的人带着同样颜色同样型号的相机的。”
　　”别妄下定论。”吴邪说道。
　　黎簇看了看这个小老板，觉得这个小老板的话里总是在提醒他什么似的，好像一直在教他，心中越发觉得奇怪。
　　三个人研究着那些照片，很快他们就确定了两个遗失相机的旅行团，但是只确定了两个。按照照相机的数量，除非两个团一半人都带了两部以上的照相机，否则，肯定还有一个团没被辨别出来。
　　不过，在这种旅行团中，有人带两部或者两部以上的相机的概率也非常大，毕竟卡片机和单反机的作用不同。但是，按照一般常理分析，还有一个旅行团无法被辨认出来的概率更大。
　　而且，还有另外一个原因，很可能是这个旅行团中，没有人带卡片机，全部是清一色的专业相机。
　　按照这个推测方向他们继续找下去，但是，按照这种假设推测下去也是一条死胡同。因为在生活日益富裕的今天，出去旅游不抬一个大炮，似乎就不算是旅游了，所以即使某个团全部是专业单反相机也不容易被区别出来，这根本不能成为突破口。
　　当这个方向走不通之后，他们又根据时间去查，因为吴邪觉得，这三个团一定是同期的。但是在王盟的资料里并没有同期的团。
　　资料里一共是十一个团，目前找到的两个，一个是青岛的，一个是北京的。北京的团就是蓝庭的团，他们在照片里看到了蓝庭和叨叨。而这两个团到达古潼京的时间相差一个星期。离这两个团最近的团，一个相差两个星期，一个相差一个月。时间似乎有些长了，而且，如果青岛和北京的团本身就相差了时间，说明这里的照相机并不是一次销毁的，他们只是把这里作为一个固定的销毁场所而已。
　　除此之外，其他的一无所获。
　　王盟道：”要不我先从这两个团查起？”
　　吴邪点头，似乎也没有什么好办法，这个时候，黎簇忽然看到自己手上的照片里有一个人的脸让他很不舒服。
　　他看了看吴邪，看了看照片里的人，心中十分奇怪。因为，他在照片里看到一个笑得很开心的年轻人，这个人，和他面前的吴邪长得很像。不，不是很像，简直就是吴邪。
　　这个老板以前跟团来过这里？
　　”老板，你看。”他一边指着照片一边盯着吴邪道，”这个人，你觉得像谁？”
　　吴邪接了过去，王盟在边上道：”你一个人质，有什么资格叫老板？别他妈给我套近乎。”
　　”什么啊，好歹我也是老板花钱请来的！”黎簇对人质这个称呼有点小不爽。
　　吴邪没理他们，而是专心看着黎簇手里的照片，一看之下，他也皱起了眉头。
　　他心里咯噔了一声，这段时间来，只要是查那件事情，每次看到这张脸，他总是会心里抽搐。
　　他本来以为这辈子都不太可能见到这个人了，但是，显然这个人一直都在很积极地活动。也就是说，他以为结束的那件事情，也许根本还没有完结。
　　王盟凑了过来，看了看照片，说道：”老板，又是他。”
　　吴邪点头，黎簇问道：”这不是你吗？”
　　吴邪摇头：”不是我，或者，这个才是真正的我。”