　　黎簇躺在帐篷里，这是用太空面料做的帐篷，拉上拉链之后，外面的寒冷和里面几乎一点关系都没有。
　　参与这次行动的军人都是住的大通帐，而考察队队员显然住得讲究一些，每两人住一个双人帐篷，这样能保持一点隐私，也可以让人休息得好一些。
　　黎簇是和王盟同住一个帐篷，黎簇进去之后，和王盟两个人大眼瞪小眼地坐在睡袋上，也不知道说什么好。黎簇心里盘算，之前是他袭击了梁湾，之后又是梁湾把他打趴下了。当时虽然自己也在场，但是这件事情怎么算也应该是梁湾和他的恩怨，他总不至于在这里报仇吧。而且王盟性格也很奇怪，从表面上确实看不出有什么毛病，但是他整个人又透露出一种极度不正常的气息。
　　这是一种说不出来的感觉，虽然在这段时间的具体交往接触中能感觉到他一点也不笨，办事的效率也不低，但是黎簇总是觉得王盟很多时候都比正常人慢半拍。
　　王盟见黎簇看着他，也没有任何的反应，也是带着一种特别让人无语、让人想直接一脚将他踹飞的表情直直地回望着黎簇。
　　他没有多余的动作，黎簇忽然明白了。
　　一个人，不管是多么训练有素，在没有特定目的的休息状态，总会有一些不经意的习惯性的小动作。这些小动作会连贯成一些大动作，让这个人看上去极其富有连续性。
　　但王盟不是，他在没事情干的时候，几乎没有什么动作，这就给人一种十分呆滞的感觉。
　　”你……”黎簇想知道为什么这个人会是这样的，于是想找个话题和他聊。
　　”我只是一个打工的，糊口而已。你不要见怪。”王盟说。
　　黎簇知道王盟指的是之前袭击他的事，就笑道：”没事，人在江湖，身不……”
　　他还没说完，王盟已经转身拉灭了自己那边的灯，然后就躺进睡袋里睡了。
　　”……由己。”黎簇无奈地说完，心中暗笑：怪人，都是怪人，他妈的都是怪人。
　　”如果你在一家老板永远不在，从开店到闭店只有一个人，有时候一年都不会有人踏进来的店里当营业员，你也会学会在没有生意的时候，关闭自己的电源变成怪人，这样你才能度过那刀割一般的漫漫长日。”王盟在睡袋里说。
　　”你在那种店里干过？”
　　”前后一共十几年了，最惨的时候，我坐在柜台后面，甚至连电脑上的扫雷游戏都不想玩了。我就那么坐着，然后，就那么睡着了。醒来的时候，发现已经是第二天的中午了。于是我一不做二不休，继续不动。”
　　”哇，那你不会发芽，或者某一天发现自己的脚生根了吗？”
　　”我做过那样的梦。”王盟道。
　　黎簇瞬间就想狂笑，但拼命忍住了，他努力不让自己笑出来，平静下来之后，他才继续问道：”后来呢？”
　　王盟没有再回答他，几分钟之后，王盟那边已经传来了一阵阵的呼噜声。
　　黎簇心想王盟的心理素质真是好，如果是自己有这样的经历，绝对做不到挨枕头就睡着的。
　　不过转念一想也未必，如果自己是过着那种极其无聊的日子，那睡觉也许会变成一种逃避现实的方法。又或者，那种简单的日子会把自己所有杂念都洗掉，洗得干干净净。
　　他躺到睡袋里用手抱着头，看着帐篷顶，发现自己完全不可能睡着，于是把到现在为止所有发生的事情整理了一下。
　　那个叫吴邪的老板，是一个隐匿的现代盗墓贼，他除了盗墓之外，还有摄影师和自由撰稿人等身份。因为这些身份，他认识了一个叫蓝庭的女人，这个女人告诉他，古潼京有一种神秘的力量，能使人无法在照片上成像，而从蓝庭给他的照片上，他发现了一个古墓遗迹。
　　于是这个吴邪便开始追查这件事情，并且发现这件事情和他经历过的另外一些事情有关，而他调查的结果现在就刻在自己的背上。
　　自己就因为偶然路过那个地方，所以被牵扯了进来，而且是非常无辜地被牵扯了进来。
　　不，关键的信息他都不知道。他叹了口气，心想吴邪肯定只说了一些皮毛，真正的关键部分是不会告诉他的。
　　”有解释好过没解释。”吴邪好像和他说过这句话。难道是暗示他，知道一点就够了，别紧着追下去？
　　他才懒得知道呢。
　　黎簇拿起自己的照相机，想到之前拍风景的时候，似乎拍到了什么奇怪的东西。无聊之下，他开始翻动自己拍的照片。
　　在相机里一张一张地翻动了一阵，黎簇很快也犯困了。小小的取景器里，看什么东西都很模糊。他一边翻，一边看，终于翻到了那几张照片。他放慢了速度，仔细去看，他感觉有问题的东西，应该就在那几张照片之中。
　　忽然，他坐了起来，他终于翻到了那张有问题的照片。
　　确实拍到了什么东西，在那个沙丘附近，那一瞬间的感觉不是错觉。黎簇看到在那张照片里，沙丘上出现了一个影子。
　　这不是光影导致的错觉，而真的是一个难以名状的东西出现在了那个沙丘之上。
　　对，那是一个影子。
　　黎簇把照片放大再放大，一直到整个影子撑满了取景框，然后盯着那个影子看了半天，才发现那是一个人影的轮廓。
　　黎簇吸了口冷气，再次仔细地看了好久，终于，他有了结论。
　　从影子轮廓的所有细节来判断，那应该是一个女人，正趴在沙丘上。这个女人在他拍摄照片的瞬间出现在那个地方，不知道是什么原因，相机没有把她真实的样子照出来，只有一个模糊的轮廓。但是，他分明记得，当他放下照相机用肉眼看向那个地方的时候，根本什么都没有。
　　整个过程最多半秒钟，他没有看到任何扬沙，也没有看到那边的沙丘上有任何人刚刚移动过的痕迹，他看到的只是一个特别安静的沙丘而已。
　　忽地，一身寒意从黎簇骨子里面透了出来，似乎帐篷外的温度终于透进了帐篷里。
　　他赶紧披上衣服，往吴邪的帐篷爬去。这是个大发现，他不知道意味着什么，但是他绝对必须给这个男人看看。
　　吴邪还在帐篷里看书，他的帐篷是单人的，很干净，质量也相当好。似乎是VⅠP级的待遇。黎簇拍帐篷的拉链门，大叫：”老板，老板。”
　　吴邪拉开拉链皱起眉头：”不好好休息，乱叫什么。”
　　黎簇立即把照片拿给他看，吴邪起初有些莫名其妙，眯起眼睛仔细看了看，立即对黎簇晃了晃头：”进来。”
　　黎簇猫进帐篷，吴邪立即拿出自己的电脑，把那张照片拷到了电脑上，然后放大。
　　一个模糊的人影，变得非常明显，虽然没有细节，很模糊，但是总算还是能看到一些五官和衣着的信息。
　　吴邪明显吸了口冷气，喃喃道：”是她……”
　　”您认识她？”黎簇惊讶道，心说：我操，你到底是什么人物，我在沙漠里随便拍到个鬼你都认识。
　　吴邪披上衣服，对他道：”走，带我去你拍到这张照片的地方。”
　　他们急急地出去，走到之前黎簇拍照的沙丘上。黎簇把方向指给吴邪看，吴邪在那一带转了好几圈，但是一无所获。沙漠夜里很冷，他们只得往回走。
　　”我们是在找这个女鬼吗？”黎簇道。
　　吴邪摇头，只做了个回去的手势，对黎簇道：”这件事情你不要对任何人说。”黎簇发现他的那种焦虑感更加地明显了。