　　黎簇回到自己帐篷的时候，王盟已经睡死了，他把照相机关了。他忽然觉得这里的沙漠不是太安全，左思右想都觉得有问题，于是缩进睡袋里，把头蒙上。
　　黎簇做了一晚上的梦，也不知道睡了多久，当他醒过来的时候，已经是第二天的中午。黎簇很奇怪，为什么没有人来叫他，队伍也没有出发，难道考察队所有人都在睡懒觉？黎簇振作了一番，才从睡袋里爬出来，走到帐篷外面。
　　帐篷能够隔绝寒冷，也能隔绝炎热。当黎簇走出帐篷的时候，热浪扑面而来，阳光明媚得好像是用电脑渲染出来的。
　　好不容易等他适应了光线，他才看到，考察队的人几乎都站在海子的边上，他们的注意力被海子里的什么东西吸引住了，根本没有人注意他。
　　黎簇看了一遍考察队带着的骆驼，心想这是个逃跑的好机会，如果自己懂得如何驾驭骆驼，并且知道回去的路的话，他现在就能逃跑。可惜这显然是不可能的，于是他很快打消了这个念头。
　　然后他也走到人群聚集的地方，看到几个当兵的已经脱得精光，在海子中捞着什么东西。
　　”怎么了？”他打了个哈欠问边上的人，那人说道：”有人把我们考察的装备全部甩到海子里去了。”
　　”啊？谁干的？”
　　”不知道，按理说这里应该很安全，所以昨晚也没有安排人守夜。谁也没想到，在这里会有人搞出这种事情。这不，兵大哥们正在捞呢，捞上来的东西，放在一边看晒干后还能不能用。”
　　黎簇转头看去，看到吴邪和王教授正在摆弄一些捞上来的东西，就问道：”这些设备重要吗？”
　　”如果修不好，十有八九我们得回去了。”那人道，”考察考察，又不是观光。”
　　黎簇走到吴邪边上，刚想说话，吴邪就摆手：”我现在没心情回答你的任何问题。”
　　”我没想问你问题。”黎簇道，”我只想提醒你一件事情。”
　　”什么？”
　　本来黎簇想就照相机拍到黑影的事情和他再论一下，但是吴邪刚说完什么，海子那边就有人惊呼了一声，人群中出现了骚乱。
　　吴邪和王教授立即站起来跑过去，黎簇也只能暂时作罢。他跟着一路跑过去，看到几个人围着捞上来的装备指指点点。
　　”这是什么东西？东西捞上来就带到这儿来，你们在那里嘀咕什么？”
　　”这不是我们的装备。”其中一个负责打捞的士兵说道。
　　那个士兵指着其中一个捞上来的装备，说道：”其他东西我都认识，但是，你看这东西，这不是我们的东西。”
　　那是一个似乎包裹着金属皮，但并不是太重的物体，大小和一辆轮椅的轮子差不多，外表呈圆筒形，锈得一塌糊涂，上面有很多小疙瘩，好像是已经锈烂了的铆钉。
　　”这不是我们的装备？”
　　”绝对不是。”
　　”什么时候捞上来的？”
　　”不知道，就混在这堆装备里一起被捞上来了。之前都没注意，刚刚整理的时候才发现的，看来这东西原本就在湖底。”
　　吴邪上去用脚碰了碰，那东西一下滚到了沙地上，吴邪感觉到这东西很轻。
　　”别，小心是炸弹什么的。”有人惊叫道。众人立即后退。
　　吴邪叹着气看着那些人，也是一脸疑惑。此时黎簇却已经认了出来，他呆若木鸡地站在原地，心说这里怎么会有这个东西。
　　”这……”他想说话，”这……这……这是……”
　　”什么？”吴邪不耐烦地回头，”有屁快放。”
　　”你最好别用脚去碰它。”黎簇道，”这东西最好别碰。”