　　黎簇之所以知道这东西是什么，和他的家庭背景有关系。他生活在北京的一个工厂区里面，工厂区里的这些工厂，很大部分都和军工有关系。虽然生产的产品并不全为军用，但是，军队供应产品在里面还是占了很大部分。
　　黎簇就是在厂区的仓库里看到过这种东西，那时他还很小，有一天晚上他父亲夜班下班，带他经过仓库区，路两边都是五人高的大库房。当时其中一间库房的门开着，里面亮着白炽灯的黄光。由于道路的前后都是漆黑一片，所以他的目光自然就被库房中的灯光吸引了过去。
　　虽然道路离库房大门的距离很短，但他也无法看到太多的东西。只看到了某种从未见过的部件，一个个有轮椅轮胎大小，被成堆地叠在仓库里。
　　小孩子天生就有好奇心，再加上在这种夜路中行走，他本身就心情忐忑，所以在看到了这奇怪的东西后，禁不住问他父亲：”爸爸，这些是什么东西啊？”
　　他清晰地记得，他父亲当时本来有点魂不守舍，发着呆一路往前。听到他提问，才把头转向仓库一边。那一瞬间，他感觉到父亲握住他的手一哆嗦。
　　接着，那双大手就松开了。他的父亲径直冲进了仓库里，在里面就大骂了起来。
　　因为事情发生得很突然，黎簇也没有听清楚他父亲骂的是什么。隐隐约约的一些零散声音传过来，似乎是与管理员没有关闭仓库门这些管理上的事情有关。确实，当时都是夜晚了，仓库门不应该开着。
　　但是，他的父亲不应该对这种小事情这么愤怒啊，他被父亲的态度吓得有点蒙了。之后，他父亲走出来，亲自把仓库的门都关上了才拉起他继续往前进。
　　他记得当时他父亲的手是颤抖的，但是那个时候，他还不明白有些问题在这种场合是不应该问的。他还是好奇地追问了父亲：”爸爸，那些是什么？”
　　他父亲没有回答他，只是将他抱了起来，说道：”这是一些很危险的东西。小鸭梨，你要记得，以后千万不要到这个仓库附近来玩。看到刚才的东西，也不要去碰，知道了吗？”
　　”爸爸，为什么？”黎簇还想知道更多，但父亲没有再说什么，只是抱着他一路往黑暗里走去。
　　黎簇后来觉得，他父亲在这件事情上犯了一个错误。因为在他当时那个年纪，恐吓有的时候是有效果的，但是这种恐吓必须非常具象化，不能单单地说这个东西很危险，因为只有”手会断掉”或者”眼睛会瞎掉”这些形容，才能真正让孩子害怕。而”危险”——那个时候的孩子，还并不真正了解危险是什么，这个词语，反而会提升他们的好奇心。
　　所以，也不知道是几天之后，黎簇和小伙伴玩耍，遇到一个再次路过那个仓库的机会。他想起了前几天父亲说的话，好奇心让他完全无法控制自己。
　　于是他找了一棵树偷偷地爬了上去，然后顺着树枝爬到了仓库的顶上。那个时候的仓库顶上铺的是石棉瓦，他翻开几块，看下面没有人，就偷偷爬了进去，顺着柱子横梁滑到了地上。
　　然而，等他下去之后，却发现所有的东西已经被搬空了，整个仓库里只有当时披在那些东西上面防潮的一些防潮布而已。
　　他在空旷灰暗的仓库中翻动，天真地想找到几个可能会剩下的东西，看看那到底是什么。但是他什么都没有找到，只是在一个角落里发现了一张被人踩烂的记录着无数个交易明细的提货单。
　　在那张单子上面，他第一次看到了那个标记，后来他读到高中的时候，才明白那个标志的意思。
　　那个意思是：生化污染危险。
　　后来他查看了很多资料，无意中在某本书上看到了当时见到的奇怪东西，他知道了那种奇怪的东西是一种密封生化物料的设备，而且，这种设备是特种设备，因为外面的铆钉的数量代表了密封的程度，也代表着里面东西的危险程度。他在书上看到的那个图片里的设备，只在四面有四个铆钉，而他在仓库看到的，有将近十个铆钉。
　　在了解了那东西后，他立刻就明白自己的父亲当时为什么会有那样紧张的表现，因为这种东西是很危险的。当时那个厂区里最起码住了五千人，如果有什么危险的东西放在厂区的仓库里面，却没有好好保管，让仓库门大开着，确实对这五千个人很不负责。
　　因此，这种奇怪的设备给他留下了很深刻的印象。如今再次看到，条件反射地，他对这个设备起了恐惧。
　　吴邪听他说完，也不再动手，而是弯下身来，小心翼翼地查看那玩意儿。黎簇终于有了点小小的得意念头：这小老板牛X哄哄的，总算是听了我一回，自己也算是争回了些脸面。这个小细节也让他觉得，吴邪也并不是那种什么道理都不讲的人，这让他心里舒服了很多。
　　他走到吴邪身边，也蹲了下去，看向那奇怪的容器。一看之下，他就吸了口凉气——这东西上面的铆钉，数量之多让他有发毛的感觉。比起他小时候在仓库里看到的和之后在教科书上看到的，这个容器的密封措施根本不是一个数量级的。更让他在意的是，经过不知多少年，容器的铆钉上面已经有了大量的铁锈。一般这样的容器是用不锈钢来制作的，但是显然在沙漠海子的环境下，连不锈钢也开始生锈了。即使现在看起来只是锈了表层而已，但是谁也不敢保证，里面的东西会不会泄漏出来。