　　对于黎簇”这里面装了很危险的东西”的想法，其他人都不置可否。对于他们来说，这个东西的突然出现，只是一个插曲而已，如果他们不在这个海子边休息，装备就不会被抛到海子里面，这事情也就不会发生。在他们这些靠考察拿项目的人看来，眼前最紧急的是，看看这些设备是否还可以使用，从而判断这一次考察是否还要继续下去——项目能否继续进行代表着很多东西：钱、荣誉以及升迁的机会。
　　所以唯有吴邪对于黎簇的想法表示赞同。等其他人散去后，他们几个自己人就地在海子边上生了一团火，继续讨论这件诡异的事情。
　　最先发言的吴邪说道：”昨天晚上，这些装备肯定是被人故意抛入水底的，而把它们抛入水底的目的，无非是有两种：第一种是，阻止我们继续前进，让这一次的考察到此为止；另一种是，诱导我们发现水底的这个东西。”
　　”从常理来看，第一种的可能性更大一些，但是仔细去想，却又有非常细微的矛盾。首先，肇事者是怎么知道这些仪器抛入水中就不能使用了。一般比较高级的探测仪器都是防水防尘防震的，但是他抛入水中的这些，大部分恰好是不防水的。这说明，这个肇事者很清楚我们这里各种仪器的情况。”吴邪吐了口烟，看了看远方连绵无垠的沙丘，继续道，”如果这个假设成立，那么肇事者可能就在我们队伍之中，而且应该是考古系学生里面的一个或几个，因为我们几个是不太可能那么熟悉那些冷门的仪器的。”
　　”然后呢？矛盾在哪里？”黎簇问吴邪。
　　”其次，矛盾在于，这些仪器单纯进水，会不会完全被损害，或者是否完全无法修理，谁也不能确定。假设这些东西和手机一样，掉水里之后拿出来晒干立马就能用，那这个肇事者苦心经营的闹剧不就白费了吗？而且，这件事情发生后，我们势必会更加小心，肇事者几乎就没有下一次下手的机会了。”吴邪道，”你懂吗？除非这是冲动性犯罪，否则，不管是谁，如果希望这支队伍不再前往古潼京，最好的办法是把这些仪器全部砸掉，或者烧掉，进行彻底毁坏，而不只是抛入湖中。”
　　黎簇明白了吴邪的意思，若真是这样的话，那第一个假设就基本不成立了。有可能的反而是第二种——有人希望他们能发现这个海子底下的东西。按照他的想法，这种密封容器不可能单独出现在这里，因为它是储藏设备，关键的是这容器里面的东西。也就是说，这种容器是在运输或者储藏”某种东西”的过程中才使用的。那这一切是为什么？为什么有人会希望他们发现这个容器呢？
　　在这片沙漠中，这东西的出现有几种可能性：第一种是有运输车队在经过这里时，这个容器从车上遗落了。但是，这里是沙漠又没有公路，一般来说运输只有依靠骆驼，也就是说，如果有运输车队经过这里，那么一定不是普通的运输大卡车，而是沙地上专用的运输装甲车。那么，这些东西是运往这片沙漠中的什么地方呢？
　　第二种是有一辆运输这种东西的卡车或者装甲车在沙漠中迷路了，整车困死在附近，经过风沙长年累月的瓦解，车上的货物坍塌下来？这个可能性让黎簇有点犹豫，因为东西是在水里被发现的。除非卡车或装甲车在这儿一头开进了这个海子里，否则这东西不可能在水里。而这里的绿洲和海子往外几公里都能看见，哪个缺心眼的司机会犯这种错误。即使真是如此这种容器也不会只发现一个，肯定满湖底都是。除非，这个海子是后来才移动到这来的。
　　第三种可能性和第二种比较类似，有可能这儿本身就是一个老旧的仓储区，而这个海子如果是后来才移动过来的，它可能移动到了一个仓库的废墟上。所以仓库中遗留下来的一个容器才会被海子淹没。
　　沙漠里的温度越来越高了，黎簇想着这三种可能性，就对吴邪道：”我觉得，只要再去水底看看，我们就能知道更多的东西。”
　　吴邪点头问他：”你想去水底看什么？”
　　”看有没有运输工具的残骸，或者，有没有建筑废墟。”
　　”和我想的一样，不过你的伤还没好，不能轻易碰水，晚上让他们两个去就行了，白天我们要避人耳目。”吴邪说道。
　　”老板，晚上这里很黑的。这水里该不会有什么怪鱼吧，就像你以前经常和我说的……”王盟有点发憷。
　　”这地方就这么点大，不会有太大的鱼的。”吴邪瞥了王盟一眼，”除非你点儿背，遇到极小概率的不幸事件。”
　　”我一直很点儿背啊，老板。万一我真的挂了，有没有抚恤金啊？”
　　”没有，不过我可以把你的骨灰卖了。我以前的那些债主肯定很喜欢。”吴邪吐了一大口烟，对他道，”去把橡皮筏吹大，和那群学究们说一下，今天就在这里休息，我们晚上要去湖中心做地质采样。”
　　黎簇道：”如果那些设备没什么大碍，他们今天就想继续往前怎么办？”
　　”我会在他们的骆驼饲料里灌两瓶伏特加。”
　　”酒驾？”
　　”对。”吴邪说道，”他们的骆驼会试图骑他们。”
　　好在想晒干那些仪器，需要花的时间比预想的长得多，即使在沙漠这样的气候下，仪器要完全干透可能还是需要两到三天的时间。
　　一个老教授抱怨着居然没有刮风，因为沙漠中的热风能够迅速吹干任何东西，而旁边那几个士兵就以一种看神经病的眼光看着老教授。
　　吴邪告诉黎簇，没有人喜欢沙漠中的风，没有任何人喜欢。