　　当天晚上，吴邪他们把皮筏推入了海子中。这中间还有一个小插曲，在推皮筏的时候，黎簇听到吴邪对王盟说：”如果这东西中途漏气了，你这个月工资就没了。”
　　”你应该去扣生产厂家的工资，干吗要扣我的啊？”
　　”因为你在打气的时候竟然没有发现并补好。”
　　”老板，那你吃了变质的草莓，是怪洗草莓的人还是怪卖草莓的人啊？”
　　”我怪我自己，知道变质了还吃下去，不是自己作死吗？”
　　”……”
　　一行人扯着皮把沉重的皮筏推进了海子里。四个人上筏，马日拉划，其他人收拾装备。
　　黎簇问：”吴……吴老板，您是准备怎么弄法，这地方这么大，就算没有水，我们走着找也得找一天。”
　　吴邪摆了摆手，对他道：”我们有我们的办法，你别管。这种本事你学来也没用，我们也不想外传。”
　　皮筏行到海子中间，王盟和马日拉穿上装备就倒翻进海子里了。他们因为没带潜水设备，所以只能靠潜水镜和水下手电进行水下探索。黎簇不明白，靠着这么简陋的设备，怎么能够让吴邪那么有信心地快速搜索整个水底。
　　吴邪显然不打算亲自下去，他在船上一边抽烟，一边看着水底的灯光摇曳。
　　而对刚才的问题黎簇始终没想明白，终于忍不住开口问：”能不能给任何一点点提示，我不想学，但我就是想知道。”
　　”不行。”
　　”吴老板，你既不需要我帮忙，又不想让我知道你们的本事，那干吗还要把我带到船上来？你这不是存心憋屈我吗？”黎簇有点郁闷。
　　”是，我就是在憋屈你。”吴邪说。
　　黎簇看着吴邪的脸，心里越发不爽，心说这个鸟人是不是脑子有问题。如果不是背上有伤，他恨不得跳入水里直接游回岸上。
　　”你想知道为什么一路过来我一直憋屈你吗？”吴邪见黎簇不说话了，反问道。
　　黎簇摇头：”如果你不是变态，那就是那种传说中的迫害狂，所以你应该不止让我一个人憋屈。”
　　吴邪接着说：”看来你已经感觉到，我不会随便加害你，所以敢开始跟我抬杠了。但你不知道，虽然我看上去只是有点轻微的神经质，但是我要是真的对你失去耐心，就一定会把你埋进沙子里。”
　　黎簇叹了口气，心说：我又不了解你，也不知道你到底是哪路货色，更不知道你到底想干吗。
　　吴邪继续说道：”其实，我老是憋屈你，就是因为我看到你就像看到我以前的样子。”
　　”你以前是什么样子？”
　　”就和你现在一样，像一只等待随时被宰的羔羊，什么都不知道，不知道什么时候会被害死，也不知道别人为什么要害自己，更不知道自己为什么会被卷入这一切里来。只是等着，都不知道会等来什么。”
　　”这么说你以前是个傻X？”黎簇问道，问完他就闭上了嘴，心说：完蛋了，这下我真要被埋进沙子里了。
　　吴邪却只是看着他，看了半天，才点了点头：”你悟性不错。”
　　两个人就不再说话了。
　　夜晚的沙漠很冷，一不说话，黎簇就觉得越来越冷，他有点后悔来这里，心里也更愤怒了。这破事儿和他就根本没什么关系嘛，早知道如此他就应该在帐篷里睡觉。
　　大概过了有两支烟的时间，王盟首先浮了上来，吴邪把他拉上了皮筏。可以看得出在冰冷的水里潜水搜索非常消耗体力，王盟喘着气，连话也说不上来。
　　吴邪等他缓过来，才问道：”怎么样？”
　　”暂时没有任何发现，不过，有东西不见了。”王盟喘气道，”老板，我觉得情况有些不对。水下的沙子不停地在翻，但是没有水流，不知道是不是沙子里有东西。”
　　”什么不见了？”吴邪问。
　　”马日拉不见了，我找不到他。能见度太差，只能感觉到水下的沙子全都在翻动。”
　　黎簇看向四周，发现周围一片漆黑，只有月亮的倒影在水面上，水下的灯光不见了。
　　吴邪也趴在船头往四周看，王盟还在一边不停地说：”我觉得水下有怪物啊，而且个头肯定很大，整个水底都在翻。”
　　吴邪一直静静看着水面，突然啧了一声，说道：”我靠，不会吧。”
　　”怎么了？”
　　”水在走。”吴邪说道。说完拽过王盟的潜水镜，一个倒翻就翻进了水里。没多久他就到底了，然后马上升到水面，对黎簇大叫：”快！靠岸！”
　　”靠岸？”
　　”别发呆了，划起来！这海子在动！”