　　等吴邪完全翻上了皮筏，王盟问道：”马日拉怎么办？”
　　”这小子那么精明，肯定早就发现不对上岸去了。”
　　”那他怎么不来提醒我们啊。”王盟骂道。
　　”他巴不得我们死呢，”吴邪回答，”他好拿了我们的货去自己铺子卖。”
　　”他自己有铺子？”
　　”早在三个月前他就自己开了铺子，他来当我的学徒本来动机就不良。”吴邪说道，”我猜他本来想从我这里学东西，我不教，他就盼着我死了得了。”
　　”老板，你知道还带他来？”王盟哇哇乱叫着。
　　在王盟和吴邪说话的空当，黎簇只得靠自己拼命乱划，但是皮筏一直在海子中心打转。他急了，对吴邪叫道：”能上岸再贫吗？你们他妈的自己不要命，能别连累我吗？我他妈太无辜了。”
　　王盟抢过浆，几下就把筏子稳住了，皮筏这才开始往岸边挪动。等他们靠近岸了，用手电照向岸边，看到了惊人的一幕。
　　他们发现，岸边已经不是之前的绿洲了，而是一片滚动的沙丘，这种滚动速度和幅度让人瞠目结舌。当然这并不是沙丘在滚动，而是他们所处的这片海子正在以惊人的速度在沙丘上移动。如果只看水面，海子本身异常的平静，但是参照着四周，它其实是整体在飞快地移动着。
　　”靠岸靠岸，必须靠岸，我们已经不知道离营地有多远了。也不知道这个海子会移向什么地方，我们船上什么都没有，等到了沙漠深处就死定了！”吴邪喊道。
　　王盟往岸上拼命地划，但是每当皮筏一靠近岸边，就被岸边反弹的水流往后推。于是黎簇他们轮流不停地努力靠岸，但是每一次都失败了。最后，三个人都筋疲力尽，毫无办法地看着沙丘不停往后退。
　　黎簇就道：”要不我们别用皮筏了，我们游泳过去吧。”
　　”别傻了，这团水是在整体移动。靠近岸边的地方，一定有这团水可以这么诡异移动的关键，贸然下水说不定会死得更惨。”吴邪说道，”在这种情况下，我的经验是等待，海子迟早会停下来。”
　　黎簇道：”如果它停下来的地方我们完全不认识，到时候怎么办？”
　　”沙漠中能移动的海子十分少见，但是从刚才的绿洲来看，这片海子的移动肯定非常频繁，而且移动的范围不算太大，所以四周才会出现绿洲。而且这片海子的移动轨迹一定是有规律的，应该常年就在几个点之间活动，否则绿洲里的草长不起来。”
　　”我觉得你太乐观了。”
　　”在这种环境下，我们只能乐观。”
　　黎簇心说这倒也是，不然还能怎么想？不过他心里倒是相当淡定，因为他的立场很微妙，不管这帮家伙最后能不能解决问题，目前事态的发展对于他来说总是有利的。如果他们迷失在了沙漠中，那么他会从一个废材半人质，立刻变成一个很有用的人，自己毕竟能顶一个劳力；如果他们最终生还回去了，那在这段时间里，他们多少会产生点难友般的阶级感情。
　　想到这里黎簇也挺佩服自己，也许是初生牛犊不怕虎，也许是他厌倦了那种在城市中生活的安宁，现在的危险和意外反而让他很亢奋。
　　死在这里也不错，反正以前自己也时不时想到自己死了也没有关系，黎簇这样想着。
　　筏子一直随着海子移动，他们休息一段时间，又尝试划船靠岸一段时间，这样反复几次后就完全放弃了，索性轮番睡觉。等黎簇被王盟推着叫醒的时候，天已经亮了。
　　”怎么，我们到了？”黎簇迷迷糊糊地，眼皮都聋拉了下来，他以为 自己是在公交车上。
　　”好像是到了。”三个人爬起来，用海子里的水抹了把脸，往四周望去。
　　”这是什么地方？”吴邪喃喃道。