　　海子的四周已经平静了下来，放眼望去都是一望无际的沙丘。但是，这里的沙子都是罕见的白色——犹如雪一样白的颜色。如果不是扑面而来的热浪，黎簇很可能以为自己是在雪山上。
　　王盟划动皮筏，他们扒拉着沙子上了岸，吴邪提醒道：”把皮筏拉上来，如果海子又移动了，我们就傻X了。”
　　”你说这片海子是不是这儿的火车啊，到站了下几个客人，然后继续开。”黎簇异想天开。
　　”那估计得是个环线，也不知道走一圈得花多少时间？”吴邪俯下身子，掏起一手沙子，滚烫无比的白沙让他微微皱眉，”里面有石英，和外面的沙子是一样的。但是，为什么这么白？”
　　”白色的沙有什么特别吗？”
　　”沙子里多数是石头，白色代表钙质特别多。”吴邪抖落手里的沙子，道，”我不记得航拍的照片里有这片区域的任何影像。”
　　”也许是光线问题，所以，在天上看没那么明显。”黎簇说道。
　　”航拍的相机又不是傻瓜相机。”说着吴邪把手放到半空中，”而且，这儿没有一点风。”
　　黎簇照着做，发现果然如此，一点气流都没有。
　　这时候，在一边拉皮筏的王盟突然大喊了起来：”老板！快来看！”
　　黎簇和吴邪冲上一个沙丘往海子边上看去，就看到王盟指着身边的沙丘。沙丘上的沙子在他拖动皮筏时被弄得滑动开来，整片沙面坍塌了，露出沙丘里面埋的东西。
　　黎簇和吴邪跑了过去，而皮筏滑落的幅度越来越大。很快，一辆卡车的残骸从沙丘里露出了一个角。塌落的部分，露出的是卡车的斗，里面装满了他们之前在湖底发现的那种危险容器。
　　三个人猛力刨沙，很快一辆腐朽的解放卡车就从沙子里露了出来。在沙漠中形成的锈斑和在其他的地方产生的有着不同，他们明显能看到，这辆卡车是被碱性的东西腐蚀的，铁皮上很多地方都是一层白色的锈灰，一碰就破裂落下。
　　”你看，这车在这里应该抛锚很长时间了。”王盟喘着气说道，”还有老板，下水的时候，我们是一起推的这个皮筏。怎么拉上来的时候你们就不帮忙了，就我一个人拉。”
　　”观察环境比拉皮筏重要。”吴邪回答，”东西在沙漠里生锈很慢，按照这个锈蚀程度这卡车在这里估计至少有二十年了。”
　　”不一定。”黎簇反驳，”我在课堂上学过，沙漠里日夜温差太大，黄昏的时候还会有水蒸气，这些都会加速物体腐蚀速度，何况这里附近还有水源。我们在海子里看到的那个容器，估计就是在这里掉进水里，然后被海子带到我们之前休息的绿洲去的。”
　　”想不到你还是个好学生。”吴邪惊讶。
　　黎簇心中默默想道，自己之所以记这么清楚，是因为当时讲这个知识的老师胸部很大，上课特别赏心悦目，自己才用心听了课。后来换了个老头子，他就再也没兴趣听讲了。
　　”不对啊，这种车没法在这儿开。”王盟刨开一大堆白沙，露出了车子已经腐烂成棉絮一样的轮胎，”老板，这是橡胶胎，都被晒化了。”
　　吴邪指着橡胶轮胎向黎簇解释：”这种轮胎只能开在平整的路上，如果这儿全是沙子的话，根本就开不动，落地就会陷进去。”
　　”也就是说，这儿曾经有一条路？在沙子下面？”黎簇看着满眼的白沙摇摇头，实在不可能把不知道是否真的存在的路挖出来。毕竟，整条路都在沙子下面，即使这边的一小段挖出来了，前面还有连绵沙丘，就算穷尽一生也难全挖出来。更何况这里是沙漠，沙子是挖不出坑儿的。
　　”这儿怎么会有路呢？”吴邪喃喃自语，然后对两个人说道，”咱们现在也算落难了，干脆再挖挖看能不能把车多挖出来一点，等露出了车厢，也许能发现什么可以用的东西。”
　　于是三个人继续挖动，可是才挖了几下，沙子里突然就露出了一张干瘪人脸。然后沙子突然陷落，人脸四周的沙子全部塌了下去，一具完全风干的骸骨露了出来。
　　从没见过这种场面的黎簇吓了一身冷汗，好在是白天他才没叫出来，但是也不敢靠太近。他看了看其他两个人，即使王盟，那状态也比黎簇好不了多少。
　　只有吴邪没有一点害怕的迹象，他只说了一句：”妈的，不是什么好兆头。你看，这是军装，这是个当兵的。当兵的都被困死在这里了，那我们更够呛。”
　　”未必是困死的，也许是出车祸的时候死的。”黎簇想起吴邪的乐观。
　　”不可能，在沙漠里出什么车祸能死人啊。”吴邪拉着干尸的领子，把尸体整个儿从沙子里提了出来。尸体虽然已经完全脱水风干，但是仍旧有一些重量，这重量让吴邪一个趔趄，又把沙子扑下来好大一块，全部盖住了他的脚。他把干尸甩到一边，对两人道：”摸摸口袋里有什么东西。”
　　”这不人道吧。”王盟还是有点发憷。
　　”都死了，只是臭皮囊而已。”吴邪看出了其他两人很忌惮这具尸体，”别怕，这东西年份大的才危险，这个还不够格呢。”
　　王盟看了看黎簇，黎簇立即摇头：”我是人质。根据日内瓦条约，人质不能干粗活儿。”
　　”你自己不说自己是被请来的吗？花钱请你干点活儿，理所应当。再说，人质和战俘可不一样。”王盟不耐烦地吼道，”我也不是当兵的，快去！”
　　”那你的工资能分我点吗？”
　　”行啊，反正也没多少。”
　　吴邪在车斗里继续翻动，捧出一团一团的沙子。而黎簇只好蹲到那具干尸的面前，捏住了鼻子用手指去拨弄。
　　这是他第一次面对尸体，而且还是这种完全风干的尸体。他的第一反应是，要是说给苏万听，那该有多牛X啊。这样想着，心里的害怕似乎减少了一些。黎簇更仔细地打量了一下尸体。
　　尸体穿着已经被碱化出大片白斑的军服，硬得和咸鱼一样，但是肩膀上的横杠还能看得清楚。
　　”军衔不小，还是个官儿。”
　　”官儿？官儿怎么会待在车斗里，你别胡说八道。”王盟不同意地摇头。
　　黎簇斜了王盟一眼，心想不信你来看，却没有开口反驳。他继续仔细地用手指去搓各个衣袋，终于从干尸的上衣口袋里发现了一张军官证、一支钢笔和一本小本子。
　　那本子是一本工作笔记，纸已经被碱化得非常脆。他用力不大，但是笔记本被手指接触的地方立即脆化成了碎片。他只好让它掉在原地，心想好在这里没有风，否则风一吹，这纸片一定全部变粉末了。
　　黎簇继续去动其他两样东西，却发现军官证的两面黏在一起变成了一个整体，根本翻不开，钢笔更是无法从笔帽里拔出来。
　　黎簇暗暗叹了口气，心里想如果自己也被困在这里，是不是也是这副德行。接着，他看到了尸体的手腕上戴着一块腕表，表的款式看不出新旧。他小心翼翼地把表取下来，猜测着这表应该很贵，肯定不是普通的表，因为表针居然还在走，而且走得还挺准。
　　”这肯定是个贪官。”黎簇对其他两个人说道。
　　”你能关心关心其他东西吗？看看他身上有没有地图和指南针什么的。”
　　”我觉得吧，他身上所有的纸制品，就算找到了也没有什么用，肯定都保存得很差。而且，他自己都这德行了，我觉得他带的地图肯定也管用不到哪儿去啊。”
　　说完黎簇就决定不再找了，他实在有点害怕，心里嘀咕着：爱谁谁，小爷我就消极怠工了，怎么着吧。
　　黎簇刚想到这儿，啪的一声，一个东西从吴邪那边扔到了他的身边。又是一具干尸，而且依然是一具军人的遗骸。
　　他转头一看，吴邪背了四五具干尸从车上下来，对他叫道：”我靠，这里面埋了肯定不止一辆车，先别管这些死人了，沙子里面还有好多东西。”