　　”有什么？”黎簇走了过去。这时车头已被吴邪挖了出来，露出了车头前方的东西。
　　那竟然是一面被埋在沙子底下的墙壁，上面的沙子还在不停地往下坍塌，很快墙又要被埋上了。吴邪上去用身体挡住沙子，让沙子从背脊上滑向另外一边。
　　慢慢走近那堵墙，黎簇看得更清楚了。那是一面水泥墙，上面写了几个白色的大字：古潼京056。
　　”这沙子里面有栋房子？”黎簇问道。
　　”不像是房子。056应该是编号，所以这更像是另外一种东西。”
　　”是什么？”
　　吴邪实在顶不住崩塌的沙子了，他退后几步，墙壁瞬间就被掩埋。
　　”这应该是一个界碑。古潼京第56号界碑。我们已经到古潼京了。”
　　界碑？
　　黎簇心里觉得奇怪。他有些不相信，古潼京怎么说到就到了？
　　界碑往往是用来区分两个行政区域的，而古潼京本来就只是一个传说中的区域，并非一个固定的地名。
　　”看样子，这儿有好多我们不知道的故事发生过。”吴邪道，”汽车会困在这里，说明这里本来有道路。而这个界碑告诉我们，原本应该有人长期在古潼京这个地方活动。”
　　”那这里现在怎么什么都没有？”王盟问道。
　　吴邪没有回答王盟，黎簇看王盟有些尴尬，立即道：”我记得在文献上看到过，古潼京本来有三个很大的湖，航拍的时候，他们发现了这个区域，并投下了旗杆，之后派人来找，只找到了旗杆，没有找到任何的湖泊。”
　　”这湾海子应该就是他们所看到的其中一个湖，这三个海子可能都是能够自由移动的，当年他们投下旗杆后，再来的时候，碰巧三个海子都已经移走了。”吴邪道，”算我们走运，到了这里还剩一个。不过，我更在意的是，为什么他们航拍的时候，要标记看到的三个普通海子。”
　　”你的意思是？”
　　吴邪解释道：”当时航拍估计是为了进行地质测绘。一般来说，在地质测绘的时候，看到下面有三个海子，只要记录下来就可以了，为什么他们还要派人去找那三个海子？我觉得，他们一定在海子里或者海子的边上，看到了什么不寻常的东西，使得他们想回来勘探。而且从这儿的界碑来看，他们的勘探活动不是临时的短期工程，规模应该很大。”
　　说完，吴邪拍了拍手上的沙子，爬到一个沙丘上向四处望去，接着道：”但是这里什么都看不到，可能所有的东西已经埋在沙子下面去了。”
　　”老板，你准备怎么办？”王盟问，”现在我们是落难了。这儿的沙子下面有没有东西，和我们关系不大吧。”
　　”考察队如果继续往古潼京进发的话，我们只要守在这里，应该要不了几天就能和他们会合。”黎簇道。他心想看这四周的情况，要是贸然行动肯定死路一条啊。海子这里有淡水，沙漠中的水源极难找，肯定是待在淡水边上等救援比较安全。
　　”不一定，我们是在那片绿洲失踪的，他们丢了装备，又少了几个人，也许这次考察会中断。他们会在那片绿洲的四周搜索我们，即使他们继续，肯定也会耽搁好几个星期，我们等不起。”吴邪说道，”现在我们确实是在古潼京，但是你看这里的状况，这个人工建筑我们没有在任何古潼京的资料上看到过，而且这里的沙子是白色的，和照片上的都不一样。这只能说明这一片区域并不是旅游线路上经常出现的那片古潼京区域，古潼京是一片沙漠，我们可能在另外的区域。而且，我们不知道这片区域有多大。”
　　吴邪看着海子：”我们不能寄望于任何救援，我们只能靠自己。从现在开始，我们必须时刻注意周围的一切，特别是这片海子，它可能是我们活着出去的唯一希望。”
　　海子如果再次移走的话，也许会移回之前大部队修整的地方，这的确是他们三人离开这里的最大的希望。黎簇明白，这附近的水源可能就是这片海子了。因为这种移动的海子在沙子底下肯定有着很复杂的地质水源结构，而在沙漠中又鲜有水源特别丰富的地方。
　　”他们知道我们在海子里，海子不见了，他们应该知道出了什么事情。”黎簇说道。
　　”可是海子是没有脚印的，而且水是没有固定形状的，即使他们知道我们顺着海子漂走了，也无能为力。”吴邪道。
　　”要是这片水再也不走了呢？”
　　”那我们要么在这海子边结婚生子，安度晚年，要么冒险自己走出去。”
　　”我们自己走出去需要多久？”黎簇就问。
　　”就目前来看我们连个水壶都没有，肯定是做不到的。我们有没有自己走出去的可能，得看我们能在这片沙漠里能找到什么。如果能整理出一些装备，就可以先把四周探索一下，至少要找到蓝庭照片里拍的那个建筑，从那边出发，我们会比较好把握方向，毕竟那里有人类活动的痕迹。”吴邪指了指皮筏，对王盟说道，”你的任务就是看着这片海子，你和皮筏留在这儿，如果海子开始移动，你马上叫我们，我们立刻赶回来。现在，我和小兄弟两个人再整理一下这里，看看能不能找到一些有用的东西。”
　　”早知道如此，你干吗让我把皮筏拉上来，我在筏上盯着不行吗？”王盟说道。
　　”不行，你等下自己跑了怎么办？”吴邪说道，就招呼黎簇，”你过来，帮我来搬尸体。”
　　黎簇骂了一声，自己这人质当得一点质量都没有，却也只能跑过去，埋怨道：”这里面有几辆车啊，怎么会有那么多死人，你搬出那么多还没搬完吗？”
　　”还有好多，全部在车子下面。你自己看就明白是怎么回事了。”