　　黎簇走近车子，便看到所有的尸体全部蜷缩在车子的底部，被沙子完全埋住了。他看了看车身四周挂下的帐篷布：”他们好像用这辆卡车和这个界碑形成了一个夹角，然后盖上了帐篷，用来做一个宿营地。”
　　”他们有帐篷，但是没有搭起来。看来，这儿没有风是一个假象，需要界碑和卡车作为避风屏障，说明这里可能会出现很大的风暴。”
　　”那他们是怎么死的？”黎簇有些奇怪。
　　吴邪猜测：”应该是被困死的，这些尸体几乎全在卡车底下，保持着差不多的姿势，说明他们几乎是同时遇难的。看来他们遇到的危机很突然，让他们连做帐篷防护的时间都没有。”
　　”这能说明什么问题吗？”
　　”说明咱们必须要快点找到出去的路线和方法，否则一旦出现同样的危险，我们也会和他们一样。”
　　黎簇回头看了看，王盟还呆呆地在海子边晒太阳。他想自己是否该和王盟换一换，毕竟待在水边会更安心，也比拖干尸更舒服。但他再看一眼之后，发现皮筏似乎特别重，而王盟和海子都没有移动的样子，又觉得吴邪这么安排也许另有用意，只好上去帮吴邪的忙。
　　两人忙了半天，终于把所有的尸体从车子底下拖了出来，放到一个地方等稍后再慢慢检查。然后吴邪开始搜索汽车的驾驶室。
　　汽车的玻璃都是完好的，吴邪拉了一下，发出惊讶的声音：”竟然是锁着的，习惯还真好。”
　　”敲敲窗户，说交警查牌。”黎簇笑道。
　　”你不懂，在沙漠中一般不会锁车。锁车也多半是从里面上锁的，难道有人在车里反锁了车门？”吴邪跳上车。
　　”也许是驾驶员有强迫症呢？”
　　”我没心情开玩笑。”吴邪扫开窗户上的沙子和白色的碱尘，往里张望了几眼，然后跳了下来，退后了几步，骂道：”真他妈邪门儿。”
　　”又怎么了？”
　　”驾驶员死在里面了，手里还抱着一个怪东西。”吴邪说，”吓我一跳。”
　　”这死人很特别吗？你对死人不是很有辙吗，怎么这个你就害怕了？”
　　”他不吓人，是他手里的东西吓人。”吴邪指了指车斗里的危险容器，”驾驶员手里捧着那东西，已经被打开了。如果真如你所说，这个容器装有很危险的东西，那他可能是因为容器里的东西泄漏而死亡的。他可能怕别人误开车门，才会在临死前从里面反锁了车门。”
　　”你的意思是，他是自杀的吗？”
　　吴邪不置可否：”也许。容器里面是生化危险物质的话，他这样锁上门自杀，别人不可能救他。而车门有一定的密封性，这样也不会连累其他人。”
　　吴邪又看了看门和车：”不过事隔那么多年，橡胶密封圈都老化了，也没有密封作用了。我们在车门边站了这么久都还没死，看来这容器里面的东西应该已经失去杀伤力了。你去找一根撬棍来，我把门撬开。”
　　”不用，你让开。”黎簇道，”我有办法，这种锁还拦不住我。”
　　”你想干吗？”
　　”我能弄开这把锁。要是把门撬坏了，这车门就关不上了。等我们需要一个密封空间的时候就抓瞎了，还是保持门完整比较好。”
　　”这锁已经完全烂了，怎么开？”
　　”机械锁，烂也烂不到哪儿去的。”
　　黎簇是存心想露一手。他老爹最早就在工厂里做运输驾驶员，对于这种”大解放”的车锁很了解。他开汽车锁的小手艺就是跟老爹学的，只是技术很单一，也不是说什么锁都能开，一般汽车上的低端机械锁倒是没问题，高级的就不行了。
　　他跳上车，也往车窗里看了看，果然看到了里面的尸体。但是隔着玻璃很模糊，看不到具体的样子。他叹了口气，突然看见一具尸体会害怕，但看到那么多具后也就习惯了。他摸着汽车锁，掰了掰把手，就问吴邪有没有细小的金属丝。吴邪解下了自己的钥匙扣，把钥匙环掰直了给他。黎簇往车锁眼里捅了捅，忽然发现不对：”这门没锁。”
　　”没锁怎么打不开？”
　　”这门的锁被弄坏了，而且还是从外面给弄坏的。里面那人是被关在车里的。”