　　他们最终还是选择把门撬开，黎簇把撬得翻皮的门锁拨弄了一下，发现锁被人用铁屑压实了。这是一种最简单的破坏锁的方式，因为除非把锁全拆掉不然基本上不可修复。所以，这种做法一般是恶作剧。
　　再往里看去，他们看到了惊人的一幕。只见驾驶室里几乎都被破坏得稀烂，到处是指甲的划痕和拳头砸过的痕迹。而那具尸体面目狰狞地躺在车头里，嘴巴张得极大，显得极度痛苦。
　　”这些全是他弄的？”黎簇看着车头里的情况，咋舌道。
　　”应该是。”吴邪道。
　　”这是喝多了吧。”黎簇想起自己老爸喝醉时候的样子，”这家伙喝得不少啊。”
　　吴邪进到车头里面，来到干尸的边上，指了指干尸手上已经被打开了的容器说道：”应该是这个造成的。”
　　”难道这些罐子里装的都是酒？”黎簇道。
　　”看这人的情况，比酒可厉害多了。”吴邪拿起干尸的手，”你看，骨头全都碎了，显然这个容器里的东西让他发了狂，所以有人把他锁进了车子里。”
　　黎簇想了想，觉得很吃惊，因为要造成锁被破坏的那种程度，还是需要一些时间的，而且造成的破坏不可修复。也就是说，当时的外面的人没有想把这人放出来。
　　”来，帮个忙，帮我把他抬出去。”吴邪对黎簇说道。黎簇也进去抓住干尸，往外拖动了几把。
　　刚把尸体从椅子上拉起来，黎簇就觉得手感不对，尸体上好像有什么东西挂在了椅子上，被卡住了。
　　他和吴邪小心翼翼地往尸体屁股下面看去，就看到尸体下的座位被挖了一个洞，有一条绳子从尸体上垂下，连到了座位下的洞里。
　　”这是茅坑吗？”黎簇问，”这绳子是怎么回事？”他一边想着一边拉了一下绳子，然后绳子下面的东西从那个洞里被拉了出来。黎簇一看，竟然是一捆手榴弹。
　　他皱起眉头，还没反应过来，手榴弹再次掉进了椅子下的洞里，绳子上只剩下了个拉环。
　　吴邪和他对视一眼，大叫：”跑！”
　　两个人几乎是从车头里翻出来的，在沙地里刚滚出去七八米，手榴弹就爆炸了。
　　气浪冲起，整个车头被炸成了碎片，他们被气浪甩出去十几米。好在是在沙丘上，打在身上的都是沙子。
　　爆炸冲起的碎片被弹到半空，然后像下雨一样落到海子里。还在海子边上发呆的王盟被吓得半死，忙转头看他们。
　　黎簇等一切都安静了才爬起来，只觉得耳膜嗡嗡作响。他看向卡车，发现整个车头都没了，只剩下一个被炸开了花的底盘。
　　但是，车头的惨状不是让他最震惊的，他的注意力被另一个让他更震惊的场景吸引住了。
　　因为爆炸产生的震荡波和气浪太大，所以这辆卡车边上的沙全部被喷到天上，原本埋在沙里的东西全露了出来。
　　那是十几辆卡车的残骸，和这辆被炸碎的卡车并排停着，也就是说，吴邪之前的推测没错，这里的沙丘里果然埋了不止一辆卡车。
　　黎簇刚想叫吴邪来看，却发现吴邪看的是其他的地方。他顺着吴邪的目光看去，看到了让人难以置信的情景。
　　只见环绕海子的沙丘，几乎有一半都陆陆续续地被这巨大的动静震动得松动了，露出了一排一排的卡车残骸，估计有几百辆。这些车犹如长龙一样围绕着这个海子，颇为壮观。从海子的这边望向那一边，简直就像是战争大片里的场景。
　　”这里是停车场吗？”黎簇喃喃自语道。
　　吴邪没有说话，只是顺着海子边开始往前走，看着沙丘下一排一排的卡车残骸，他发现所有的卡车下面，都有很多的干尸蜷缩在一起，他们半截身子都被沙子埋了。
　　”这地方肯定发生过大事。”吴邪叹了口气，”看来，咱们有的忙了。