　　”十王走马势。”苏万把黑子落下，得意地看着黎簇，”如何，有气势吧？”
　　晚自习的课堂上，参考书被放到了地上，课桌上摆着小一号的围棋棋盘，棋盘上的黑子已经占了绝对优势，再用不了几步，这棋就不用下下去了。
　　棋盘的一边，黎簇歪着头，看了看窗外的走廊，走廊里班主任还在和他老爸聊天。他有些心不在焉，捏了捏眉心的部分，随便在棋盘上动了一步。
　　”你有点职业道德，好好下行不行？你动的是我的子。”苏万把他的脸掰过来。
　　”哦，是吗？不好意思。”黎簇收回心神，但是已经找不到自己刚才挪的是哪一颗了。
　　”你现在再看也没用，我告诉你，你出的那事儿，包脱层皮。你现在这么害怕，早干吗去了？”苏万一边把黑子摆回去，一边数落。
　　黎簇看到他的父亲说着说着，就往他这里看了一眼，他立即把头缩了回来，心里不祥的预感更加的强烈。
　　”到底下不下？”苏万不耐烦了。
　　黎簇叹了口气，摇头：”你找其他人，我看我得溜了。”
　　”喂，现在溜了不是更糟糕。”苏万道。
　　”你不懂我老爸，你看咱们老大，”他指了指班主任，那是一个身材姣好的年轻女性，一看就是大学刚毕业进中学来做老师了，”如花似玉，我老爸在这种女人面前肯定把持不住，为了维护自己的男性魅力，肯定当众爆抽我。”
　　”那你溜了也不是办法啊。”
　　”我老爹五十岁了，阳气不够，他的怒火没法持续太长时间。我等他火消了，弄点小酒，他也就无所谓了。”黎簇背上书包，”你身上有多少钱？都先给我，算你利息。”
　　”算了，算兄弟支援你的。”苏万掏出几张红票，他家里比较有钱，倒是不太在乎这些。据说苏万的卡上有一万多块可以用，黎簇从出生到现在，从来没有见过实实在在的那么多钱。就算几百块钱，对黎簇来说也是个很夸张的数目。
　　即使知道苏万有钱，黎簇还是有些感动。他看了看走廊上，似乎老爹和班主任谈得也差不多了，和苏万对了对拳头，便矮身从后门溜了出去。
　　出了后门一拐就是楼梯，他以迅雷不及掩耳的速度，绕了过去。
　　教室在二楼，下了楼梯就是自行车棚，他用奔跑的速度，快速骑上自行车，向校门骑去，后脑离开了车棚的一刹那，他仿佛听到了楼上传来了他老爹的怒吼。
　　大马路的路灯下，黎簇一边骑一边笑，不是开心自己逃过了一劫，而是想到班主任看到自己老爸那个样子，会是什么表情。
　　一定没有下次了。
　　他心里知道，他父亲发火的样子太可怕了，以往的班主任看到过一次之后，再也不敢把家长叫过来了，以后他在学校里，无论做什么事情都安全了。
　　今天早上，他去踢球的时候，借了十几个球，故意把球踢到了住校女生的宿舍楼里，一共踢了十几次，把女生晾在外面的衣服全部踢到了地上，气得生活老师带着一群女生把他五花大绑送到他班主任那里。
　　班主任新来报到才一个月，自然要杀鸡给猴看，接下来的事情，也在他的意料之中。
　　其实他并不是一个顽劣的人，所以做起坏事来压力就格外的大。不过，为了以后能少点麻烦，这种事情还是得照例来一遍。
　　他忽然想起了早上张薇薇在寝室里朝他生气时穿着白色的背心、两条纤细洁白的胳臂挥动着的样子，心中叹气，反正他和她永远也不可能，让她讨厌也没有什么关系。
　　黎簇的父母半年前离婚了，他并没有其他孩子的那种纠结，对于一个每天都吵架，每天都有东西被砸，父母完全暴露出自己最丑恶一面的家庭来说，这种分手简直有如大刑的解脱。以前黎簇也幻想过他父母还有复合的可能，但是后来他自己都厌烦了，只想着快点结束。
　　父母离婚的原因，他完全不了解。父亲酗酒，脾气不好，母亲又整天不回家，两个人都脱不开责任，他也无所谓。离婚之后，他被判给了当公务员的父亲，母亲就去了另外一个城市。父亲平时经常应酬，基本上顾不上他，他反而觉得生活比以前更加美好。
　　是什么时候让他觉得自己一个人过下去也挺好的？
　　也许是因为张薇薇吧，当他第一次看到这个女孩的时候，就知道她和自己应该是同一类人。据说她也是单亲家庭的孩子，可惜他们不是一个班的，交集太少了，即使是做早操，还隔着好几排呢。
　　此时此刻，他也不知道自己应该到哪里去，不过自己手里有500块钱呢，可以去的地方很多，也许先去网吧吧。他想着，晚上即使没地方睡，也可以在沙发上窝着。
　　正想着，忽然听到一声大喝：”停车！”
　　他还没反应过来，忽然就感觉到背后一阵风，一个人从他背后拽住了他的领子，一下就把他扯下了车，自行车失去控制，冲到了路边的灌木从里，他则被摔了个大马趴。
　　”老爹？”这是他第一个念头，心说什么情况，老爹追上来了，难道老爹其实是闪电侠吗？他和老娘吵架是为了不暴露身份？
　　还没等黎簇想明白，他整个人就被提了起来，往路边的小巷里拖去。这时候他才意识到不对劲，拼命挣扎。黎簇平时踢球，但并不是那种体力非常好的人，那人力气极大，无论他怎么挣扎都没有用，很快他就被拖进了巷子的深处。
　　巷子里面漆黑一片，只有一盏白炽灯泡的路灯。他被摔到墙角，立即大叫：”我有500块，都给你，不要劫色！”
　　”别动！”黑暗中传来一个男人的声音。
　　黎簇抬头去看，背光下看不清楚那男人的脸，但是他清楚地看到那男人满头满身都是血，几乎和他同时倒地，但是手还是死地的揪住他的衣领。
　　黎簇看到这情景，竟然出奇地镇定，他老爹喝酒喝多了经常摔个头破血流回家，此时他脑子里竟然是一股厌恶，拼命的想把揪着他衣领的手拉开。可是，那手犹如铁钳一般，怎么掰都掰不开，那男人被弄急了，一个巴掌打了过来，直接把黎簇抽得脑子嗡嗡响。
　　是抢劫！
　　黎簇经常听到学校附近有人抢劫，但是因为他平时穿得破破烂烂的，而且也都是和苏万他们的足球队一起走，所以没有遇到过这种事情，没想到才稍微几次落单就碰到了。
　　想到身上有苏万的500块钱，他就很不甘心，平时没钱的时候不来抢，现在刚有钱没几个小时就来抢了。这是什么样的情报敏感度，这些抢劫犯都是中央情报局的线人吗？
　　想到这里，他大吼一声，盯着男人抽过来的巴掌，一口咬住了男人的手。男人显然吃痛，惨叫一声，一下松了手。
　　”好机会。”黎簇暗骂，立即爬起来想跑，几乎是瞬间，他就看到那男人拿起地上的一块板砖，一下拍到了他的头上。他眼前一黑，还没来得及感觉到脑袋上的剧痛就歪倒在一边。没等他站起来，对方又是一砖，这一下直接将他砸懵了。
　　黎簇倒在地上，他没有任何感觉，他不知道发生了什么事情，他沉沉地睡去，恍惚间，他似乎有一些痛楚，但是又好像不是那么痛苦。
　　我要被杀死了吗？他在失去意识之前，有点遗憾的想。
　　不过，似乎也就是这样嘛。
　　黎簇完全失去了知觉。
　　”对不起了，我也不想牵连你，不过实在没办法了。”袭击他的男人咳嗽了几声，抹开流到眼皮的血，颤抖着从口袋里掏出一把匕首，把黎簇翻了过来，开始划开他背后的衣服。