　　黎簇、吴邪和王盟合力在一辆卡车边上清理出一块干净的区域，三人半躺着休息。黎簇心里还是有点发慌，毕竟他知道自己身后的卡车里原来铺满了死人，而卡车下面也许还有一两具尸体被埋着没有被挖出来。
　　环顾四周，黎簇问王盟：”为什么这些当兵的要用这些卡车把这个海子给围起来？”在他们刚才的巡视探索过程中，他们发现了起码有三百辆这样的卡车，所有的人都死在卡车周围。从这种排列来看，这种布局不可能是偶然形成的，这里明显是一个由卡车构成的环形宿营地。
　　对于卡车围着海子环一圈的排列方式，吴邪觉得当时这些军人的判断是正确的。因为这里车太多了，如果不采用这样的停放方式，比如说，排成一字长蛇阵，那么很多卡车便会停在离海子特别远的地方，打 水烧饭都不会太方便，毕竟在沙漠中生存最重要的注意事项之一就是要尽量靠近水源。
　　吴邪点起一根从干尸身上找出来的香烟，尽管那东西干燥得完全没有一丝水分，但聊胜于无，然后他对王盟道：”除了这种常规的解释，还有两种比较大的可能性。一种是在沙尘暴来临之前，他们想通过这个方式把这个海子保护起来，不让它被沙尘暴掩埋，这样的话也许可以在这边生存更长的时间。一支有三百多辆卡车的车队被困在沙漠当中，他们的生还机会是相当大的，因为他们的人力物力都相当充足，有足够多的方法可以派人外出寻找救援，只要把资源集中在几辆车上面，分几个方向出去，就很可能到达人类聚集的地方。但他们还是被困死在了这里。这很反常，有可能就是因为一场史无前例的沙暴造成的。”
　　黎簇看到吴邪说这些话的时候，脸色并不是特别的淡定。于是他问吴邪：”另一种可能性呢？从你的表情我觉得你心中更倾向于第二种可能性。”
　　吴邪叹了口气，道：”其实在很多时候，我遇到的事情都有很奇怪的结果。也就是说概率最小的反常情况往往就是我最可能遇到的情况。现在也是，我推测的第二种可能性有一些离奇，但是，第一种可能性，你听着觉得毫无破绽，实际上很多事情是我们从现象反推出去的，里面有很多的古怪细节我们都会本能地避而不谈。比如说这个海子，真的会被沙暴吞没吗？这么大一个海子，就算沙暴再大，水这种东西是不可能完全被覆盖的，因为你往水里扔沙子，水位会越来越高，海子会变得越来越大，它并不会消失。”
　　”老板，那我觉得你考虑的第二种情况我们还是别听了，万一真的第二个才是对的，那我们肯定是要倒大霉了。”
　　吴邪看了王盟一眼，还是继续说道：”另外一个情况就是，他们其实是想用这些卡车围这片海子。他们想把海子困住，不想海子离开。”
　　”把海子困住？”王盟道，”为什么他们要把海子困住呢？”
　　吴邪摇头：”这就不知道了，如果是第二种，显然他们最后失败了。”
　　这种说法有点惊悚，黎簇觉得不太可能，他认为推理这种事情，应该都是根据事实来推断的，而这个想法完全是一种臆测。他更加觉得吴邪的脑子在某些方面有一些不正常，于是反驳道：”这片海子能在沙漠上自由地移动，而且它又全是水构成的，水怎么能拦得住呢？”
　　”我说了这只是一个想法，一个可能性。再说了，这海子移动的方式我们并不知道，你怎么知道拦不住呢？”
　　黎簇叹了口气，他其实还是一个比较实在的人，这种思考方式他觉得再论也没有意义，便改口道：”说了这么多也没有结果，咱们现在最重要的是活命。吴老板，你觉得咱们能活着出去吗？以你的经验，你应该有一个大概的把握吧？”
　　吴邪道：”现在我还不能下定论，反正这三百多辆车，上千人的队伍，全部死在这里了。假设当年把他们困住的力量还在的话，那咱们肯定是凶多吉少。我们唯一的优势就是我是你们的老板，我对于这些东西特别了解，所以我现在既不害怕，也不恐惧。我相信以我的经验，但凡这儿有任何诡异的因素，只要有水维持生命就能慢慢想法儿破解，所以这方海子对于我们来说确实很重要。
　　吴邪正说着，黎簇突然想到什么事，向王盟问道：”王副经理，那你下去的时候有没有看到海子里面有鱼？”
　　王盟摇头道：”在这种地方哪儿来的鱼，即使有，数量也相当稀少，肯定很难捉到。你如果是肚子饿了想吃鱼的话，我可以试试抓一些。不过这有好多现成的腌肉，我觉得把这些肉放在水里煮，味道一定不错。”说完，王盟还看了一眼吴邪。
　　黎簇想了想，发现他所说的腌肉指的就是那些干尸，当时冷汗就下来了。他看了下吴邪，想从吴邪的反应来判断王盟是不是在开玩笑。吴邪却说道：”这也不错。唉，想不到啊，无数次出生入死，每当弹尽粮绝的时候，就准备去吃死人的风干肉了，但每次到最后都能化险为夷。这一次老天给我准备了这么多的风干肉，难道是想让我一次把以前没吃的全部补上吃个够吗？”
　　王盟继续捧哏：”人肉这种东西，风干了吃起来跟那个牛肉干都差不多，水分都脱干了，无所谓。”说完他还拍了拍黎簇，”你习惯了就好。”
　　黎簇全身发毛地问吴邪：”你们都吃过？或者说尝过一点点？”
　　王盟摇头，吴邪也摇头。
　　黎簇松了一口气之余，又说道：”那你们说得那么理直气壮干什么？ ”
　　吴邪道：”这你就不懂了，干我们这行，越是恐怖的事越要轻描淡写，越是轻描淡写了，等你真遇到……怎么说呢？你也就没那么痛苦了。”
　　黎簇道：”呸！我可没你们那么缺心眼，这也太能骗自己了。”
　　吴邪道：”小伙子，等真的弹尽粮绝的时候，你再这么想就来不及了。我也不管你，反正你是我们的储备粮食，等我们吃干的吃腻了就吃活的呗。”
　　黎簇又呸了一口，他当时还没有意识到吴邪这句话里包含着多么深刻的经验和智慧，也完全没有意识到，他们现在面临的最严峻问题正是有限食物的分配。王盟和吴邪说这个看似扯淡的玩笑话，其实正是为了避免在大多数困境中最让人头疼的”初期信任”崩溃的局面。
　　这些东西，他当时还理解不了，等他真正理解的时候，却又是另外的局面了。