　　玩笑开过之后，吴邪一边走，一边对另外两人说：”现在最重要的事，就是搞清楚这里惨剧发生的原因，所以从明天开始，我们要把所有的车都检查一遍。我们现在最最走运的是什么呢？是这里的人都是被风沙困住掩埋而死，而不是因为食物跟饮水耗尽而死，所以，也许车上会有很多资源。这些资源，比如军用压缩饼干，也许在这么干燥的天气里还可以食用，所以我们一定要非常非常仔细地寻找所有车辆，然后搜索每一具尸体身上的干粮。”
　　黎簇问道：”你是怎么知道这些人并不是被渴死或者饿死的？我觉得大风沙的话，最多把人困住不会把人困死，所以他们的死因还是食物和水耗尽了吧。”
　　吴邪拍了拍黎簇的肩膀：”小孩子在城里生活太久了，你知道什么是大风沙吗？”黎簇摇了摇头，吴邪道，”所谓的大风沙就是在发生的时候你身边的所有的东西不是气体而是固体，你明白吗？也就是说最终你是窒息而死的。窒息又分两种情况，一种是大量的风沙灌入你的口鼻，让你无法呼吸，如果你没有一个特别坚实的避风夹角的话，你会死得很惨很惨；第二种就是你被风沙掩埋。”
　　”收……收的士耐！”黎簇说道。还没说完就被吴邪从沙丘上踹了下去：”说中文。”
　　接下来整整两天时间完全是非常烦琐的整理工作，起初黎簇还对死人有些恐惧，但是到了第一天黄昏的时候，黎簇已经可以像吴邪一样，把那些干尸当成没有生命的物体来处理了。果然如吴邪所料，他们在这些卡车上找到了一些压缩饼干，整理累了就吃点饼干喝点海子里的水，也不能多考虑食物和水的质量了，保命要紧。
　　他们把所有的尸体从车里面扒出来，然后找了远处的一个沙丘，把尸体一具具地掩埋。后来他们发现尸体数量实在太多，靠他们几个人的力量根本无法埋得那么干净和整齐，所以他们只好把尸体从沙丘上抛下去，然后顺沙子滑落，他们想用尸体把这个沙谷填满。
　　到第二天下午，他们初步估计已经处理了一千多具尸体，数量庞大的尸体堆成了死人堆。吴邪决定给这些死去的军人立一个墓碑，在立墓碑的时候，黎簇问吴邪给墓碑起个什么名字比较好。
　　”叫什么名字好呢？”吴邪道，”不管他们因为什么目的来到这个地方，毕竟人已经死了，尊重死者是我们的传统美德。”
　　”那叫做千人烈士纪念碑吧？”黎簇说道。
　　王盟反驳道：”烈士虽然是一个光荣的称号，但这叫烈士总让人不太舒服，还不如起一些有人文情怀的名字。”
　　吴邪看着他：”人文情怀，你也懂人文？”王盟挠了挠头，呵呵笑了笑。
　　黎簇继续说道：”不如就叫离人悲吧。离人离人，离开家乡的人，再也回不去了，到底是哪个悲呢？当然是空悲切的悲啰。”
　　吴邪点了点头：”果然是祖国的好花朵。不错，咱们把这碑立上。这三个字你会写吧？”
　　”我是高中生。”黎簇怒道，”我和你们这些文盲不一样。”
　　他们找了一块金属板，吴邪刻上”离人悲”几个字，让王盟死死地敲在沙丘里面。黎簇发现吴邪的字写得相当漂亮，意识到这个盗墓贼应该不能被称为文盲。
　　几个人拜了拜，吴邪念叨着：”各位大哥大姐、叔叔伯伯，我知道你们的灵魂还在四处游荡，他们说在沙漠里困死的人永远走不出沙漠，请你们放心，只要你们保佑我们，跟着我们走，咱们就一定能出去。该投胎的投胎，该吓人的吓人，该拍鬼片的拍鬼片，大家谁也不耽误谁。O不OK？”
　　黎簇问道：”你在哪学来这么多的天堂话？”
　　吴邪说道：”这是我一朋友的特长。我现在发现在这个时候说这种话，能够暗示自己就算死了也要死得开开心心的。”
　　”你朋友的想法怎么全都那么丧。”黎簇说道。
　　吴邪嘿嘿一笑：”我那朋友不是仅仅用’丧’就可以形容的，有机会介绍你认识，如果你不被我炖了的话。”
　　几个人处理完死人，便开始处理死人留下的东西，确实如吴邪所说，这些人身上有好多的东西。最后他们整理归纳起来的东西有三四麻袋那么多。
　　分拣工作进行着，黎簇发现王盟找出来的东西大部分都是金银首饰。军人是不能随便戴首饰的，这些东西应该是他们随身揣着的，有好多是当时的粮票和钱币，还有一些用油布包裹着的戒指和手表之类的。
　　黎簇怒道：”你他妈的，偷死人的钱啊？”
　　王盟也不生气，悠悠说道：”你这就不懂了，把它们埋在这鸟不生蛋的沙漠里，最后经过几十亿年变成矿物，也没有被人重新开采的机会，对吧？所以埋在这就浪费了。给我，老子把它带到文明世界去，这就能给老子换钱，或者变成纪念品。这都是好事，这就是发挥余热，让这些人的生命以金钱物质的形式通过老子的手延续下去。”
　　话没说完，王盟被吴邪拍了下脑壳：”平时招待客人的时候不见你这么机灵，捞钱的时候就这么机灵。”
　　王盟道：”这是跟老板学习的成果。”
　　正说着，黎簇从王盟的那堆东西里面拿出来一个小戒指，这明显是一只女戒，黎簇说道：”唉，那尸体里面还有女人啊？”
　　王盟点头：”应该有，但是都成那样子了，是男是女也无法分辨了。”
　　黎簇说:”把这些男男女女共埋在一个地方会不会不太好啊？”
　　吴邪道：”管不了那么多了。”
　　说着，几个人都不由自主地往坟山的方向望了望。然后相视一笑，心说去鉴别这些干尸是男是女的过程更加亵渎这些尸体，他们这么做其实真的已经仁至义尽了。
　　三人笑完之后，正准备继续分拣遗物，忽然吴邪皱了皱眉头，说道：”不对！”
　　黎簇道：”我就说不对吧，咱们还是去把女尸挖出来，重新找个地方埋了算了。”
　　吴邪说：”不是说这个，咱们刚才立的墓碑呢？”
　　几个人都站了起来，再次往沙丘那边看，发现他们刚刚插在山上的墓碑真的不见了。
　　黎簇问王盟：”会不会插得不结实，倒下去了？”
　　王盟怒道：”老子插在沙子里面最起码有八九寸深，哪里那么容易倒，这里又没有风。”
　　吴邪想了想，摸了摸下巴，说道：”抄家伙，走，去看看。”
　　几个人走过去，王盟还不忘记把他那堆破烂货全收起来放到他那破麻袋里。到了沙丘上一看，那个墓碑已完全不见了踪影。吴邪啧了一声：”怪事年年有，今年特别多。”说着看向黎簇和王盟，露出一种特别哀怨的表情。
　　”你这是什么表情？”黎簇问道，暗觉吴邪的脑子似乎真有点不太正常。
　　”这是可怜你们，也可怜我自己。我有一种不祥的预感。”吴邪说道，指着沙丘刚才有墓碑的地方，”但凡我遇到这样的情况，必然会发生各种诡异的事情，所有的事情最后会串联在一起。看来，这个地方应该不止我们三个会动，你们仔细看沙子。”
　　黎簇顺着吴邪指的方向看去，只见沙丘另一边有一条蜿蜒曲折的浅浅的痕迹，因为沙子是白色的，所以痕迹不明显。他走过去蹲下来摸了摸，觉得好像是蛇类爬行的痕迹。
　　”什么蛇？沙漠里的蛇会搬东西吗？”黎簇心里说。
　　痕迹一直往下蜿蜒到了沙丘下他们所谓的”离人悲”的乱葬堆里面。在这个沙谷里，埋着一千多具尸体，这让黎簇也觉得相当不是滋味。
　　”似乎有东西从死人尸体堆里爬了出来，看这些痕迹应该是个长条形的东西。咱们刚刚搬死人的时候有没有发现蛇或者类似的活物？”吴邪问。
　　另外两人都摇头，王盟还说道：”就算有蛇，看痕迹这东西也不大吧，否则痕迹不会那么浅。它们也不可能把墓碑都扯下去呀。”
　　黎簇也否定了吴邪的判断：”不对，这些痕迹不是在沙子面上形成的，而是沙子底下有什么扭动造成的。难道，沙子下面，活动着某种蛇类或者长条形的东西？”
　　吴邪摸了摸下巴，看了看一边环形的汽车宿营地，摇头道：”原来是这样，这里有一个矛盾，不知道你们发现了没有。”