　　吴邪所指的矛盾是，他们发现的所有尸体全都在车子底下，说明他们生前是待在沙地上的。如果说这里所有的沙子都有危险，这不是相当不明智吗？
　　吴邪道：”咱们分析一下，这里所有的人都躺在沙地上面，应该能说明，沙子底下这东西即使存在，也应该不是什么特别可怕的东西。不过以防万一，我们还是待在车斗里面，今天晚上不用太过焦虑。”
　　”也许是当时他们被闲的时候，沙子下面的东西还不存在，后来才来的，咱们还是小心点吧。”黎簇道。
　　王盟道：”小心是必然的。不过，你这想法也够丧的。”
　　话刚说完，三个人都看到埋葬死人的沙谷里面，有什么东西拱动了一下。吴邪愣了愣，对他们道：”抄家伙。”
　　王盟问他干吗，吴邪道：”主动出击比较好。走，去看看。”
　　三个人冲下沙丘，吴邪拿起一根铁棒就朝那个沙子拱动的地方插了下去，搅动了几下，发现什么都没有。他继续往边上插去，刚刚那些东西在沙子里面移动，肯定是活物。而且在沙子里不同于在水里，速度不可能太快，活物应该还在附近，最多是在沙子的深处。这样想着，他更用力地刨着沙，搞了几下之后，发现还是没有，就四周乱插，想把那东西从沙里惊动出来。
　　吴邪弄了大概有半支烟的工夫，黎簇和吴邪都发现了问题。吴邪道：”咱们尸体没埋得那么深吧？”
　　”什么意思？”
　　”插了半天，什么都没插到啊。尸体呢？”吴邪道，”把这沙刨开，看看我们之前埋的那些死人还在不在？”几个人弯腰开始刨沙，刨了六七个小坑后，他们就发现之前埋下去的干尸竟然一具都不见了。
　　吴邪擦了擦冷汗，道：”我改变主意了，这地方咱们不能待。”
　　”为什么？”
　　”这地方所有事情我们都无法理解，这里就像一个鬼域，待在这里的话我们肯定会出事。虽然我很好奇继续待在这里会发生什么事情，但是我觉得不管怎么样，还是得离开这儿，没有必要冒这个险。快走，去把所有能装水的东西全部装满水。带上所有我们能用的东西，在天黑之前必须出发，离开这里。”
　　话音刚落，王盟突然惨叫一声，整个身子一下子被什么东西拖进了沙里。黎簇以为他踩到沙坑陷了进去，刚想去拉他，就听见王盟继续惨叫了一声，整个人像被什么东西用力吸进去了一样，消失在沙堆里。黎簇愣住了，胡乱地在沙堆里面刨了几刨，发现沙堆里面什么都没有。他回头一看吴邪，发现吴邪已经跑远了，而且一边跑一边大叫：”赶快逃命！”
　　”你奶奶个熊啊！”黎簇这下才反应过来，刚刚转身，整个沙堆就涌动了一下，沙堆里似乎有什么东西朝他的方向蠕动了几寸，他立即向着吴邪的方向拔腿就跑。
　　吴邪在沙丘上也跑得不快，跑了几步之后，相差十几米的两个人都摔倒在地。吴邪还想立即爬起来再跑，却因为沙丘的坡度太陡，爬了几下都没有起来，反而往下滑去。
　　黎簇比他更惨，连沙丘的腰都没有跑到，就立即滑回坑里。几乎就在那一瞬间，他听见沙子里面传来一阵咕噜咕噜的声音。接着整个沙堆都在蠕动，黎簇看到有什么东西在沙堆下面朝着吴邪飞快地钻了过去。
　　接着，他看着吴邪爬到沙丘顶上，正准备用翻滚下去的方式往沙丘另一边逃走，但一瞬间，沙堆脚下的那个东西就钻到了吴邪的脚下，吴邪半个身子也被猛地拉入沙里。
　　黎簇完全被这个景象吓蒙了，在条件反射之下，他站起来朝另外一个方向跑，又跑出去几步，再回头看，发现吴邪完全消失了。整个沙漠无比安静，好像什么都没有发生过一样。
　　”Oh，ShⅠt！”黎簇骂道。他也不敢动，因为不知道接下来会发生什么，他所有的反应一下子全部僵住了。他看着四周，只有一望无际的沙滩和沙滩一边的海子。他闭上眼睛，觉得自己的结局和吴邪、王盟不会有太大的区别，只是时间问题罢了。
　　然而他闭着眼睛等了很长一段时间也没有任何异变出现，于是他再次把眼睛睁开，发现四周还是同之前一模一样，没有任何东西来袭击他，四周什么变化也没有。
　　黎簇皱起眉头，又缓了一段时间，才意识到似乎那个攻击吴邪和王盟的东西对他没兴趣，或者说没有发现他。这是什么原因呢？难道是因为声音吗？他想着，想起很多欧美恐怖片里面关于沙丘里的怪物的情节，心想这个怪物如果不是靠嗅觉的话，那么因为在沙漠里面沙子传声效果极佳，也许那东西是靠听觉。
　　”如果我不移动的话，或许那东西发现不了我。”黎簇在心里默默想着，但是现在这里艳阳高照，如果不移动的话，过一段时间就会被完全晒干。怎么办呢？
　　黎簇慢慢镇定了下来，小时候受过的各种苦难让他在这里有了坚强无比的神经。他决定做个实验，他慢慢地把皮带解开，朝自己面前不远处的沙丘甩了过去。皮带掉到沙丘上，迅速滑落，带起了一个小型滑坡。
　　他屏住呼吸，看着那个方向，观察四周会不会有什么东西朝那个地方爬过去。