　　什么都没有。皮带还是在那里一动不动。黎簇觉得莫名其妙，难道那东西已经走了？他一点一点地挪动脚步，想踩上沙丘，但只是一挪动，他就感到不太对劲。
　　很难形容这种不对劲，他花了好几秒去感觉，才意识到那是什么感觉：他自己的背后好像站着什么东西。
　　他僵直了脖子，慢慢低下头，小心翼翼地把目光往后挪去，果然看到他的影子后有一个巨大的阴影，有什么东西就那么直挺挺地站在他身后。
　　黎簇倒吸一口凉气，心里想象出了无数种他身后东西可能的样子，心想：喵了个咪的，死定了啊，那玩意儿竟然在自己的身后。
　　身后的东西没有发出任何声音，甚至没有呼吸的声音，这让他觉得万分恐惧。就在意识到这种恐怖的一瞬间，黎簇拔腿就跑。冲出几步之后，他回头去看，只看到一条长条形的黑影，瞬间没入沙堆之中。一切发生得太快，他什么都没有看清楚。接着，他看到沙子下那个东西涌动着，朝着远处奔驰而去。
　　这景象吓得他几乎要尿裤子，直到那个波痕消失在沙丘的尽头，他才爬起来，径直往海子边冲去。冲到海子边之后，他爬上一辆卡车，躲在一个角落里面，不停地发抖。
　　他不知道自己看到了什么东西，但他知道这东西一定不属于人间，而且是他所不能对付的。如今绑架他的两个人肯定已经遇害了，现在只剩下他一个人，这个世界上也许没有比这个情况更糟糕的事情。
　　以前黎簇幻想的那种冒险、那种探险的经历、那种脱于尘世的刺激感，在这一刻完全消失了。他想着在城市里就算再苦再累，无论怎么样都是安全的，跑来这里，随时都会有失去性命的危险。与沙漠里的未知恐怖相比，之前那两个可恶的家伙，现在他想来都觉得无比可爱。
　　胡思乱想的黎簇脑子一片混乱，在车斗里瑟缩了很长一段时间，一直瑟缩到自己筋疲力尽，恍恍惚惚地睡了过去。等他醒来，天已经全黑了。
　　黎簇把头探出车斗，向窗外望去，看到被他们整理出来的一排卡车周围，安静得如鬼域一般。海子还是平静地躺在这排车子前，似乎没有离开的迹象。他腹中饥饿，想起收集来的东西里面似乎有些东西是食物。又想起吴邪所说的干尸的事情，心说这下连干尸都没得吃了，果然吴邪这个人每次想吃干尸都不会得逞，上帝总会用各种方式来避免这样的错误。
　　他不敢出去拿那些类似食物的东西，在黑夜中，他更加被动。天上有一轮圆月在黑夜中映照着，在四周洒下一片银霜，但这个银霜的照明效果实在太低了，他决定继续忍耐。
　　可能因为之前睡得太沉，这一觉睡完之后，他精神抖擞。因为不知道时间，就一直在车斗里面平躺着，尽量降低自己的呼吸声不让声音传出去。他一边骗自己说这样是很安全的，一边又觉得四周有着无数的危险，自己在这边自我感觉似乎安全，其实没有任何的意义。
　　就这样熬过了上半夜，到了下半夜的时候，他又突然发现不对。他开始有点犯闲，难熬的饥饿、口渴，也因为他的困意而消失了。他心里想着这是不是死亡的前兆，也许是他脱水太严重了。如果他晕过去的话，可能就会这样去了，所以他硬忍着。但实在没有办法坚持太长的时间，他熬着熬着，慢慢又睡了过去。这次睡眠可能只有七八秒，他就突然间又惊醒了过来。他觉得奇怪，刚刚似乎有什么东西把他从睡眠中打断了。等他揉揉眼睛想缓一下，打起精神，却忽然听到车子外面远远的地方传来了一阵奇怪的声音。仔细一听，竟然是歌声。
　　”怎么会有歌声呢？”他屏住呼吸，心说这该不会还闹鬼吧。
　　”又是怪物又是鬼，我操！老子该不会穿越了吧。”黎簇想着。他实在是太疲倦了，脑子一片空白，又觉得其实这样也不错，假设自己死在这里，自己就化成厉鬼把那个怪物干掉。
　　那歌声又传入黎簇的耳朵，难道是吴邪和王盟的冤魂在唱歌？那两个家伙果然是疯子，死后的行为也让人匪夷所思。但他仔细一听，那不是男人的声音，而是女人的声音。