　　黎簇心里更加发毛了，他凝神听了几分钟，耳朵逐渐适应了安静的气氛，慢慢地把那些声音剥离了出来，发现那不是人在唱，而是收音机的声音。这些卡车里面都配有收音机，但经过这么长时间，怎么还会响呢？难道还有收音机没有坏，还能正常工作？但这不可能呀，就算收音机没有坏，能支持这么多年，电池也早已耗尽了。
　　他全身紧绷地一点点挪动，把头从缝隙里面探出去，往声音传来的方向看去。一看他就发现不对，只见隔他有七八辆卡车的地方，竟然亮着灯，并且不是卡车的大前灯，而是卡车车厢里面的内灯。那歌声就是从那亮着内灯的车厢里面传出来的，竟然真的有电，难道这地方还有人住？还有人活着？一种恐惧加上期望的心情同时涌了上来。如果那车里不是活人，那就可能是这里的鬼魂了。但是如果是鬼魂，这表现得也太奇怪了吧。黎簇决定冒险去看一看，他轻手轻脚地从卡车上爬了下来，落在沙子上的一刹那，他闭上眼睛，幻想着会不会有一双手从沙子里面伸出来把他拖入沙子里。
　　但是什么都没有发生，黎簇松了口气，一点一点地朝那辆卡车挪动，一直走到那辆卡车边上，都没有发生什么事情。
　　黎簇不想惊动卡车里面的东西，偷偷地爬到了那辆卡车边上的另一辆卡车的车斗里，然后靠近这辆车的车头，从缝隙里近距离地望向亮着灯的卡车车头。他看到那辆卡车里面的灯亮着，在灯光里面有一个人影正在晃动，他咽了口唾沫。
　　奇了怪了，自己该不是在做梦吧？白天清理这些卡车的时候，所有的车他都看得清清楚楚，没有人啊。难道，这里其实还是有人活着，只是白天他不在这个地方待着。
　　黎簇的脑袋里闪过很多念头，此时他的恐惧倒是消退了不少。他和吴邪的区别在于，他对于想象中未知的恐惧并不在意。
　　黎簇刚想再去看个仔细，忽然他所在的那辆卡车车斗抖动了一下，整辆卡车向沙子里陷进去了一米多，接着上面所有的沙子有如瀑布一般倾泻了下来，似乎想把这辆卡车重新埋住。他吓了一跳，立即倾斜着朝着卡车的后斗跑去，结果重量一变化，整个卡车的车斗一下子翻倒在地上，就像一只扣碗一样把他扣在了车斗里面。他被关得死死的，心想怎么会这么倒霉，挣扎了几下，发现根本就没有办法把扣住的车斗推开。他只能不停地向下挖，想在沙子底下挖一个洞出去，但是沙子是流动的，就算他不挖，沙子也在剧烈地流动着，他一挖动，沙丘塌陷得反而更加厉害了。
　　黎簇和那个车斗越陷越深，简直要被活埋了，他只能不动。一静下来，就听到那收音机已经被关掉了。接着，他听到旁边的沙堆上有人走路的声音，听脚步声他知道那人是走到了车头上面，踩得那个金属的车头板哐哐地响。他心说：完蛋了，这是什么东西，老子一定被发现了。
　　黎簇深吸一口气，准备无论发生什么情况，只要有空隙他就拼命逃跑，然后跳入水中什么也不管了。就在这个时候，他清晰地听到咔嚓一声枪械上膛的声音。他愣了一下，心说：用枪，那就不是怪物，是人了。
　　他立即对着外面大喊：”我是人，我是人！我是这里的落难者，我是游客！”然后那脚步声瞬间移到了他的上方，在他的上方踩了两脚。
　　黎簇继续大喊：”别开枪，枪下留人，我不是有意要偷看的！”接着，他就感觉到，车斗上的人跳了下去，开始在车斗的边上不停地摸索，似乎要把他救出来。
　　黎簇稍稍安了下心，刚喘了口气，忽然一声闷响，整个车斗剧烈地抖了一下，他看到一个弹孔出现在了车斗的顶上。
　　那个人竟然对着车斗开了一枪。
　　”我是活人啊，我是人啊！”黎簇大惊失色，刚说完，又是两枪，竟然打在了他的脑袋边上，溅起的沙子喷了他一脸。
　　黎簇吸了口冷气，心说：完全不管我死活啊，看样子是想杀了我。他不敢再叫了，而是拼命朝边上靠去，想避开子弹。
　　那人没有再开枪，黎簇借着从那几个弹孔里射进来的月光，看到上面有一个影子在不停地晃动，不知道在干些什么。忽然，一个什么东西，从弹孔中伸了进来，然后转动了一下。黎簇发现那是一只钩子。
　　那人拉了几下发现结实了，就跳下了车斗，接着他听到铁链拉动的声音。
　　车斗被吊了起来，黎簇松了口气，望着不停滑落沙子的车斗被提起来，迫不及待地往缝隙移动，想爬出去。
　　外面的空气又冷又清新，虽然他被困了没几分钟，但是那种窒息的感觉已经让他很难受了。经过这次，他似乎受不了特别狭窄的空间，这一点在以后改变了他很多东西。
　　黎簇爬出半个身子之后，转头去找人，看到了一个动滑轮装置，立在一边的卡车上。之前他只觉得是件奇怪的货物，现在才知道用处。
　　车斗虽然被吊开，但是要自己爬出沙坑还是很累的，黎簇便转头想找人拉一把。他觉得这是人之常情，既然对方都把车头吊开了，再拉自己一把肯定是必要的啊。
　　于是他对边上的人道：”拉一把，兄弟。”
　　没想到迎接黎簇的是重重的一枪托，正好砸在他脑门儿上，他差点晕了过去，趴在沙地上，吃了一大口沙。恍惚间意识到自己被人从沙坑里拖了出来，接着他感觉到有人开始搜他的身。
　　黎簇心说：这年头治安太差了，沙漠里都有劫道的。恍惚间看到对方的枪就挂在自己面前，看样子对方对于给自己那一枪托还是很自信的，没想到自己还有反抗能力。于是黎簇伸手一下抓住了那把枪，两只手一起用力，想把枪夺过来。
　　那人反应也相当快，立即扯住了枪的带子，两个人不停地拉扯，翻滚在一起。沙堆在这种激烈的运动下，完全不能支撑他们的体重，他们都想站起来获得某些优势，但是只要想用力翻起来，沙堆马上就下陷，他们整个人就再次陷到沙里。在翻滚中，黎簇背后的伤口被撕裂了，沙子滚到伤口里，疼得他几乎发了狂。正因为这样，他的力量在短时间内爆发得非常厉害。那个人虽然比他高大很多，但是占不到丝毫便宜。