　　在彼此的怒吼中扭打了好多下，终于两个人都翻到了海子里。黎簇用力把那个人推开，扑通一声，枪不知道被甩到了什么地方，远离了那个人。然后那个人从水里站起来，也是气喘吁吁的。两个人彼此对望着，在月光的照耀下，黎簇发现那个人的皮肤异常苍白，似乎不是个年轻人，而是个老人了。
　　”你是谁？”黎簇朝他大喊道，”为什么攻击我？我是过路的！”
　　喘了半天气，对方才用一种奇怪的语言说话。黎簇听了听，发现这是一种当地的方言，如果把它当作普通话来听的话，会永远听不懂，但是假设按照发音去猜的话，也能推测出大概的意思。
　　陌生人似乎也是在问黎簇：”你是谁？”
　　黎簇心说：你管我是谁。我是谁并不重要，我是个落难者，我被人绑架到了这里，他们被怪物抓到沙子里去了，我和你说你也不会相信，而且告诉你我是谁你也不会认识我。但是他一想，刚才自己不是也问了这句话吗？
　　对陷入恐惧中的两人来说，对方是谁，永远是他们最想知道的一个问题。
　　”我是一个落难者。”黎簇想办法让自己镇定下来，”北京人，我在这里迷路了，我被困在这里。本来有三个人，现在只有我一个人了。”那个人愣愣地听着黎簇把话说完，然后用带着口音的普通话对他道：”你是落难者，你怎么落难的？从飞机上掉下来的？”
　　”我说不清楚。”黎簇挠了挠头，”我说我是坐船来的，你信吗？”
　　那人打量着黎簇，半天没有说话，似乎是看出了点端倪了，才道：”你真的是从沙漠外面来的？不是从沙子里面？”
　　”骗你是小狗。”
　　”你是小狗对我一点好处也没有。”那个人还是不敢靠近黎簇，但是他有点放松了，”那我问你，现在是哪个年份？”
　　黎簇把时间和他大概说了一下。
　　那个人愣了愣，有点呆滞地说道：”天，已经快三十年了。我竟然在这个狗日的地方待了三十年了。”
　　黎簇问他：”好了，大爷，现在轮到你告诉我了，你到底是谁？”
　　那个人看了看四周，指了指卡车，表情呆滞地说道：”我是开车的。”
　　黎簇看他的衣服，发现确实是和那些干尸身上的一样，只是比那些衣服更加破烂，身上还挂着许多东西。
　　”你是开这些车的其中一个司机？”
　　那个人没理黎簇，只是自言自语：”竟然三十年了。”
　　黎簇道：”你为什么没有死？”问完他就觉得没什么礼貌。
　　那个人表情有点迷茫，说道：”为什么要死？只要知道了这里的规律，就不会死，死哪有那么容易？”
　　黎簇觉得这个人有点疯疯癫癫的，似乎脑子已经有点问题了。那个人忽然好像想起了什么，猛转头对黎簇道：”你说你是怎么进来的？坐船？”
　　黎簇刚想回答他，他们是坐着有如公交车一般的移动海子来到这边的。忽然对方就把头转向一边的沙丘，似乎在听什么东西。黎簇想说话，那人立即对他摆手，对他道：”嘘，先别说。”
　　黎簇被他吓了一跳，不敢再说话，就这么安静地听着。他什么都没有听到，只偶尔有沙丘上的沙子坍落地面的摩擦声从远处传来。
　　黎簇刚想开口问他，那个人再次用非常夸张的表情对他道：”嘘……”接着，那个人一下子沉入了水里，黎簇莫名其妙，就看到那个人拼命地摆手，让他也照做。
　　黎簇只好忍着背后的痛，把整个身子沉进了水里。接着，他听到环绕海子的卡车里面传来了什么东西撞击金属的声音。哐当——在黑暗中他看不清楚是哪边的卡车传来的声音。接着，又是哐当一声，他发现这次声音似乎移动了。黎簇十分惊恐，他想起了白天把吴邪和王盟抓进沙子里的东西。
　　黎簇屏住呼吸，静静地听着，慢慢他发现这并不是单一的声音，四周所有的卡车里面都传来了这样的声音，似乎有着无数的东西在撞击着卡车。这个声音越来越密集，越来越多，很快整个海子边上一圈犹如响起了交响乐一般，此起彼伏的声音让本来平静的沙漠变得嘈杂一片。
　　黎簇听得呆了，他几乎不敢呼吸，他恨不得把整个头都埋在水里面，来逃离这样可怕的声音。恍惚间，后面有人拍他的肩膀，他差点尖叫起来。回头一看，只见那个刚才和他打斗的人，已经悄无声息地涉水到了他的身后，轻声地对他道：”放心吧，它们进不来。”
　　黎簇就问那个人：”那些是什么？”
　　那个人道：”三十年了，我都不知道那是什么东西。你看不见它们，它们在沙子底下，所以当时我们用所有的车围着这个海子，做了一圈屏障。它们没有那么聪明，它们似乎对金属的东西有特别的反应，会攻击这些车，但却无法越过这些车钻到这片区域中来。”
　　”围海子？”吴邪当时对于车队的布局有几种解释，不过似乎他全猜错了
　　那个人道：”这些东西想喝水，喝了水之后会变得特别可怕，不能让它们碰到水，所以我们做了这些措施。但是我们犯了个错误，我们把它们困在外面，也把自己困在了里面。别说了，咱们不要发出声音，否则会折腾一个晚上。”
　　黎簇听着，觉得有好多东西还是不明白，但是他也觉得现在还不是讨论这些问题的时候。两个人在水里面静静地待着，夜晚的沙漠非常寒冷，刺骨的水泡着他的伤口，让他身体慢慢地麻木起来，不那么难受了。他没有再问什么问题。
　　也不知道过了多久，慢慢地，沙漠里平静了下去。
　　他们又在海子里面等了好长一段时间，那个人对黎簇做了一个表示安全的动作，两个人这才深一脚浅一脚地涉水爬到了岸上，来到这个人待的车斗的边上。黎簇浑身都被水给泡肿了，根本动弹不得。他躺在沙子上，竟然开始不由自主地发抖。那个人爬到了那辆亮着灯的车后面，在车后面的沙子里面不停地刨，刨出一箱东西来，从里面拿出一个小罐子，让黎簇把里面的东西喝下去。
　　黎簇发现那是一罐烧酒。喝了酒之后，黎簇觉得身子暖了一些。那个人又拿了几件特别臭的军大衣给他披上。黎簇也顾不了这么多，披上大衣之后他顿时觉得暖和了起来。
　　两个人在黑暗中又等了段时间，那个人才扶起黎簇，往那辆他之前待的车走去。黎簇到车里面坐下来，那人把车门关上，黎簇就发现这辆车的内部被保养得非常好，之前他们搜索的时候，遇到打不开的车门就不会进去，显然遗漏了这辆车。
　　这时他也才看到这人的真正面目。
　　这人满脸的大胡子，胡子已经长得像电影里的道士一样了，头发和眉毛都有点过长了。这个人身上的皮肤已经干得不像样，看上去有七八十岁，但他从那人刚刚的体魄和搏斗时的力量来看，这个人应该正值壮年，显然是这恶劣的气候让他变成了现在这个样子。
　　那个人也在打量着黎簇，看着黎簇，他忽然嘿嘿地笑了起来，用口音特别奇怪的普通话说道：”我终于看到一个活人了，我以为这辈子我会一个人在这里老死。”
　　黎簇看着他，问道：”你白天就在这个车厢里？我们有三个人，白天在这里不停地转，一直在挖掘这些车，你一直没有看到我们？”
　　那人摇头道：”没有。我一般不出来活动。那些东西对于声音特别敏感，我一般就待在这个车里，这个车之前被埋在沙子里，我在车子里面把所有的时间都用来睡觉了。我不知道自己会睡多少时间，我一直睡一直睡，直到自己实在是饿得渴得不行了，才会出来活动，吃点东西。”
　　黎簇心里想：难道他们在这边活动的时间里，这家伙就一直在车上睡觉？确实有可能，因为他们把这边所有的车都刨出来，也花了不少时间。但是很多车里面他们并没有仔细地搜查，对于他们来说，这里的车的数量实在是太多了，他们不可能依次检查。不过，他心里隐隐约约觉得哪里有些不对劲。
　　这种不对劲源自黎簇对于这个人细节方面的感觉，其中最主要的是，他觉得这个人独自生活了三十年，太不可思议，如果自己一个人独自生活了三十年，肯定已经疯了。而这个人思维虽然有点慢，但是看上去，却未免有点太正常了，太过正常反而是一种不正常。但是，这个人的胡子绝对是货真价实的，这样的胡子，身上这样的皮肤，不是在这种地方被困了那么长时间，估计好莱坞的化妆师都弄不了这么真。
　　不过黎簇还是太年轻了，即使觉得哪里不对，也没有深入思考下去，毕竟他以前没有遇到过这种人，也就无从比较了。
　　那个人继续说道：”对了，你既然进来了的话，会不会有人来救你？到时能不能把我一起带出去？哦，不行不行不行。”那个人问完这句话就用力摇头，”任何人靠近这里，都会被那些东西抓住，救人等于害人。”
　　黎簇道：”我觉得你可以放心，不太可能会有人来救我。”他就把他参与到这件事情的经过全部告诉了这个人。那个人听了之后，有点神经质地皱起眉头，似乎在思考，但是他什么都不说，眼神却不由自主地瞥向黎簇的后背。
　　黎簇没有在意，问他：”我讲了那么多，你说说你的事情吧。这些汽车到底是怎么回事？”
　　那个人把目光收住，看向他。黎簇继续问道：”你们这个车队是怎么到这来的？这里到底发生过什么？”