　　那个人摇头，说道：”我们是怎么到这里来的？我们不是到这里来，我们就在这里。”那个人指了指车外的那片沙丘对他说道，”这里原本也是一个工厂，有很多房子、很多帐篷。我也不知道上头为什么让我们到这儿来，时间太长了，我也记不清细节了。三十年了，我只记得我们是在执行任务，我们是这个地方的常驻车队，负责在另一个工厂和这儿之间运送物资。”
　　”这些都是卡车，我当然知道是运输东西的。”黎簇道。
　　”没有那么简单，因为我们是在双向运输。我们从外面的工厂运进这里的，大部分都是生活物资、汽油这些东西，但是最多的，是一种奇怪的容器。”那人道，”那是很多的奇怪的容器，上面打满了铆钉。我们运进来的时候，那些容器都是空的，但是等我们运出去时，这些容器都是满的，里面装满了东西。
　　”毫无疑问，这些容器里装的东西，应该就是在这片沙漠里生产的。但我不能问那东西到底是什么，因为我一问，上头就说这是一个绝密的任务，我们只负责运输。我们每一个车上都有保密专员，假设我们的车在有人的地方翻了，这个专员就会拿出枪，不让这附近的任何老百姓靠近，必须等到我们自己人过来才行。我们每天都从这里运东西出去，不停地运。
　　”有一次我们从这里运出了一批奇怪的容器出去，再次回来的时候，就发现这儿的厂被关闭了，然后我们在自己的物流基地待命，一直没有新的任务来。我的直觉告诉我，肯定出了问题，就算不运输货物出去，在这里我们的资源和水也会慢慢消耗殆尽的，总要出去运些资源进来。但非常奇怪，没有接到任务，我们一直在待命，上头一直没有命令。
　　”我们这些车是一个独立的汽车连，后来我们的生活物资没了，我们确信我们没有东西吃了，就向上级请求。我们给厂里打电话，那接电话的人接起电话来什么都不说，我们不知道怎么办才好。因为事关重大，难道我们这么多人要在这里饿死吗，所以我们大家一起商量。当时觉得很奇怪，如果我们都没有东西吃的话，那这厂里的人吃什么东西呢？也不见他们出来和我们做任何交代，也没有索要任何物资。然后我们的班长就带着我们去找厂领导，想了解到底出了什么事情，不能坐以待毙。跑来一看却发现，我们找不到门卫了，厂房都是完好的，电源也是完好的，但是门口没有门卫。我们在门口站了半天也没有人应门。
　　”我们开车把围栏撞开，进到了厂里。在沙漠上建房子很难，通常都是用水泥墩子一点一点地嵌进沙子里面，希望能深入岩层固定住。打桩要打很长很长时间才可以，所以这里的厂房并不大不高。我们撞进去想找这里的负责人，想找一个平时和我们联系的人，但却发现找不到。一个活人都找不到，整个厂房竟然空空如也。难道他们已经撤走了，而我们不知道吗？
　　”但是我们上千人的队伍困在这边，那么多眼睛，他们要悄无声息地走根本不可能。而且，没有理由不让我们知道，也没有人会犯这么大的错误，把我们遗忘在这里。而让我们觉得诡异的是，我们找到了负责和我们联系的那个调度室，进去之后就发现这里的电话竟然全是断线。我们用对讲机让同事往这个地方打电话，发现这个电话根本不响。也就是说，我们之前所打的电话都不是打到这里来的，那是打到哪里去了呢？谁也不知道。
　　”我们把这个厂房都翻遍了，没有发现任何一台生产设备，也就是说，这个厂子其实是个空壳子而已。我特别特别害怕，我发现我们好像被骗了，但是，却不知道别人骗我们是为了什么。这里所有的文件都是假的，没有任何意义，于是我们回到了我们的营地。我们开始挖掘沙子底下的电话线，希望能够找出这些电话线的走向。挖着挖着，我们惊讶地发现，电话线竟然是通向沙丘底下。
　　”线是一路往下走的，我们怎么翻都没有用，根本找不出沙丘底下的线缆的尽头，因为它埋的太深太深了。也就是说，我们之前联系的那些人似乎是在地下和我们联系。因为我们只是运输车队，隶属于这个工厂，我们不知道应该向谁汇报这件事情，于是我们给所有知道的部门都发了电报。收到电报的部门都觉得很奇怪，他们都不知情，只有一个部门说我们可以去他们那里补充一下物资。”
　　这是他们最后一次获得物资，运输物资的车队返回之后，他们就接到了原地待命的命令。到了第三天，他们与外界的所有联系全部被切断了，他们发现无法用电报跟外界进行沟通，而沙下面的电话线也没有了信号。一开始他们还不在意，毕竟他们有的是汽油，对路线也很熟悉。但慢慢地，他们就发现这四周的沙丘开始起了很多奇怪的变化，这些变化所带来的直接后果就是他们中的很多人突然消失了。
　　毕竟是当兵的，对于他们来说，这种情况意味着威胁，也意味着有敌人在附近活动。这附近一直不太平，他们加强了巡逻，并派人四处寻找蛛丝马迹。
　　很快派出去的几支侦察队就发现了非常奇怪的现象，他们发现这里的沙丘变得和以往不同了，他们起初看到的黄色沙子开始消失不见了，而那些沙丘上面出现了一块一块的白斑，这白斑慢慢地扩大，似乎是整个沙子中的黄色营养被沙子底下的什么东西慢慢地吸收了下去。白斑越来越大，慢慢整个沙漠都变成白色。白色沙子反射阳光更厉害，他们的生活条件更加恶劣了。
　　而人员还在不断地消失，很多侦察队伍都是一去不返。他们无法跟上级沟通，而派出去跟外界联络、寻求增援的队伍又没有回来，形势越来越严峻了。几个排长开始商量，他们发现，所有人失踪的时间都是在日出之前以及黄昏之后这两段时间内。这像一个魔咒，很多人在帐篷里面就消失了，没有任何的察觉。他们变得极度紧张，大家都觉得下一个可能就是自己。
　　于是，一个排长下了个命令，他命令所有人睡觉的时候都必须用绳子连起来。当天晚上，又有三个人失踪，但是这个措施使得消失的情况一目了然。在睡觉的时候，几个士兵身上的绳子突然被什么用力地拉扯，他们惊醒过来后发现身边的人似乎被什么东西用力地拖进沙子里，因为被绳子系住，才没有被完全拖下去。这股力量非常非常大，使得那几个士兵也被拉向沙里。他们立即大喊，其他人听到惊呼都跑过来了，一起用力拉，才把那几个人从沙子里面拉出来。他们这时才意识到，在这些沙丘里面似乎藏了什么东西，在他们睡觉的时候，把他们拖入沙子里面。
　　剩下的人越来越紧张，他们发现不能睡在帐篷里面，于是就把车子集中起来，睡在车里。
　　那天晚上，车子下面传来了什么东西撞击车子底板的声音，他们拿着枪对着沙子扫射，才把那些东西逼退。排长觉得此事太蹊跷了，他觉得在这种情况下，大家不应该再留在这个地方，于是他下令全员撤退。
　　就在他们准备撤退的时候，一场让他们始料不及的变化来临了。
　　那人对黎簇说道：”在我们的车队开始加油并且排列队形准备离开的时候，这片沙漠活了，它根本不想让我们离开。”
　　”活了？”黎簇听得都呆了，虽然这人叙述得很乱，但是他听得很清楚。
　　那人点头：”沙漠活了，所有的一切迹象都表明，这个沙漠是活的。”说着，那人指了指黎簇的背，”你能不能让我看看你的背，你背上的图，我要看看，是不是和当时我看到的一样？”
　　”一样？”黎簇看着那人的眼神，觉得那人的眼神有一种力量，这让黎簇意识到，答应那人的要求的话，他一定会得到一个结果。
　　他开始脱军大衣，脱到一半，他忽然停住了，他问那人道：”不对，大爷，你说得也太溜了，怎么好像是背出来的一样？”