　　黎簇说完，皱起眉头盯着对方。虽然他知道，盯着对方未必能有什么威慑作用，但至少表明了他不会轻易相信的态度。
　　对面的老头看着他，一开始还是一副呆呆傻傻的样子，见黎簇不说话，而且也没有变换表情，忽然就笑了：”京油子就是京油子，比那个南方人难骗多了。”
　　”你到底是谁？”黎簇怒道，”在这种地方寻我开心，你不觉得有点缺心眼吗？”
　　老头开始扯自己的胡子和头发，那些竟然全是假的。之后他把身上的衣服也脱了下来，又到一边沙子里翻出一只背包，从里面扯出了一件黑色夹克穿上。等他拉上拉链折腾齐整后，黎簇才意识到，这个人的真实年龄并不大，甚至可以说是相当年轻。修身的夹克一上身，就把他修长的身体突显了出来，显得十分干练、挺拔。最后，这人从包里拿出了一副墨镜戴上。
　　黎簇愣了一下，心说：这大半夜的，戴什么墨镜，是为了在自己面前装酷吗？怎么自从被吴邪盯上后，接触到的人脑子都有点问题。
　　墨镜男转头过来，对他道：”我本来不想暴露身份的，但是我骗人的本事显然没学到家。重新介绍一下，别人都叫我黑眼镜。刚才和你说的那些，都是我从这里的环境以及尸体身上留下的线索推测出来的。”
　　”我就知道，你说话的腔调就像背书一样。那你肯定也不是汽车兵啰？”
　　黑眼镜指了指自己的眼睛：”你见过半瞎的人能当上兵的吗？”
　　”那你是怎么来这里的？”黎簇问道。他最想知道这个问题，不管这个人是谁，如果他是通过其他途径来到这里，也就说明还有别的办法可以离开这个地方。
　　黑眼镜从背包里东摸西摸，摸出一个铝制的扁酒瓶来，拧开喝了几口，就道：”说出来你可能不信，我是跟着你们来的。我一直在岸边监视你们，后来海子动了，我情急之下就跳了进去。妈的，差点没把我淹死。”
　　”监视我们？”黎簇皱起眉头，难道他是考古队的？考古队早就发现了吴邪这伙人不对劲，察觉出自己是被绑架的，所以一开始就找了人监视？不过自己在考古队里好像没有见过这个人啊。
　　”你别瞎想了，我是受人之托，一路保护绑架你的那个吴老板。之前还挺顺利的，没想到你们会半夜划船。”黑眼镜笑着，把酒递给黎簇，拍了拍他，”现在好了，嗖嗖全没了，就剩一个拖油瓶。”
　　黎簇道：”你一路都跟着我们？”
　　”何止一路。”黑眼镜又从背包里拿出几包东西来，拆开其中一份递给黎簇，黎簇发现竟然是青椒肉丝炒饭：”你是残疾版的哆啦人梦吗？这包里怎么什么都有？”
　　”这是我在四川找快餐店做出来的，你看，保质期十年，你死在这里饭都还没馊呢。就是有点干了，凑合吃吧。”黑眼镜道，”有件事要和你商量一下，等你吃饱了再和你详细说。”
　　以前要听到什么食物保质期十年，黎簇肯定宁可挨饿也不会吃。但是如今，他是真饿了，就算是慢性毒药，只要能填饱肚子他也会毫不犹豫地吃下去。
　　闻着冷饭里的青椒味儿，即使还混合着一股沙子的奇怪味道，黎簇也几乎热泪盈眶。同时他也觉得奇怪：看这饭绝对放了十几天了，竟然还能有青椒的香味，这真的是青椒本身的香味？不是掺了添加剂吧？
　　也顾不上挑剔，三下五除二吃完，他的口水直流，竟然没吃出任何异样来，就连黑眼镜说的”有点干了”都没感觉出来。吃了那么多天的压缩饼干，现在吃什么都觉得是”湿”的。
　　吃完，黑眼镜就来到他的身边，勾住他的脖子说道：”你知不知道自己是个什么处境？”
　　黎簇看了看四周，回答道：”我很难说清楚，不过显然，我们两个处境一样。”
　　黑眼镜摇头说：”非也！我跟你完全不一样。我本来是要保护那个姓吴的，但是嗖嗖两下，那两个白痴全不见了。现如今，我的处境特别尴尬，这尴尬主要是因为你的存在。”
　　”请详细说。”
　　”我欠别人很大的一个人情。那人托我保护这个姓吴的，现在吴邪陷入沙里不见了。活要见人，死要见尸。所以，我肯定得想办法搞清楚沙子底下到底是什么东西，也好有个交代。”
　　”这和我有什么关系？”黎簇看着他的背包，心里还琢磨着这炒饭真好吃，如果是在沙漠外面，他肯定再来三盘。
　　”你不懂吗？我现在必须确定吴邪是否有生还的希望，这过程肯定很危险，如果我死了，你就可以带着我的背包和干粮自己出去。”
　　”那很好。”黎簇道。
　　”是啊，对你是很好，我心里不平衡啊。而且，我去找吴邪了，你若把我的背包偷去，自己走了，我怎么办啊？”
　　”你现在和我说这种想法到底是个什么意思？你如果觉得我会偷背包，就把背包藏起来啊。何况，为什么我要偷偷跑？两个人一起走，活下来的概率不是更大吗？”黎簇觉得事情有点不太对，这人话里的意思不太吉利。
　　黑眼镜抱头挠了挠：”如果刚才你被我瞒过去了，我的身份就不会暴露，那你的死活就对我没多大影响。但是你识破我了，我就不能让你活着走出沙漠。但是我很可能会死，如果我死了，死前也不愿意多害一条人命，我好纠结。”
　　黎簇看着他，他也看着黎簇，半晌，黎簇笑道：”开玩笑？”
　　黑眼镜笑着，摇头，动了动眉毛：”我不想杀你，但你自己没抓住机会。现在没有杀你，也是因为我觉得两个人一起走出沙漠，活下来的概率会大很多。不过，等我们找到出路，我一定会在第一时间杀了你。”
　　黎簇缩了缩脖子，想了想，就道：”你肯定是在开玩笑。”
　　黑眼镜摇头，拍了拍他的肩膀：”我一向很公平，事情得和你讲清楚，而且，明天我还会有一件很危险的事情找你帮忙，如果你能活下来，你就会相信我了。对了，你吃饱了没有？”
　　黎簇想说”当然没有吃饱”，不过这家伙神经兮兮的，被这么一问，自己也不敢如实回答了，就点头道：”吃饱了。”
　　”早点睡。”黑眼镜突然伸手捏住了他的脖子，黎簇感觉自己的后颈一紧，一股巨大的压力压住了他的动脉。接着，他眼前一黑，就昏死过去了。
　　等他醒来时已经日头高照，根据此时感觉到的气温，他判断现在应该还是早上太阳刚出来的时候。
　　他的脖子非常非常疼，天知道昨天那黑眼镜下手有多重。对了，他不是半瞎吗，怎么好像完全没瞎一样？
　　他甩了甩头，就发现不对劲。自己身体的状态有点奇怪，感觉并不是睡在沙地上。他动了动手脚，发现脚能动，但是手却被绑住了，而且，脚的状况以及身上很多地方肌肉的感觉都很奇怪。他深吸了几口气，意识逐渐回归清醒，他抬头看了看四周，立即明白了是怎么一回事。
　　他果然没有睡在沙地上，而是被吊在了半空中。