　　黎簇被吊在一辆卡车后斗的吊车上。这里的卡车装载着各种货物和工程机械，吊他的这一辆，后斗里装的就是一台起重吊车。吊车臂突出在外面，有三四米长，显然是吊装小型机械的。他就挂在吊车的吊臂下，离沙地只有一巴掌的距离。
　　绳子把他的上肢捆住了，他的双手包括手臂全部被绑得结结实实的。他晃动自己的双脚，让自己的身体转了半圈儿，然后就看到黑眼镜趴在卡车顶上，举着一个望远镜，对着远处的沙丘。
　　他愣了愣，想到之前还在考古队休息的营地时，吴邪让他去拍照片，他拍到过一个特别奇怪的、看起来像是女人的影子。他又想起了黑眼镜昨晚被识破前的装扮，心说会不会就是这个鸟人趴在沙丘上面，被他偶然间拍到了？
　　他挣扎了几下，记起黑眼镜昨晚说的话，后背又起了一阵凉意。显然这人真不是在开玩笑，从昨晚到现在，他虽然一副嘻嘻哈哈不正经的样，但是做起事情来比吴邪狠绝多了。
　　”你到底想干吗？”黎簇又被绳子带着凌空转了一圈，问道。
　　”钓鱼。”黑眼镜回答，看了看表接着说道，”你睡得不错啊，刚才还在打呼噜。”
　　”老大，能别开玩笑吗？你放我下来，我给你当牛做马都行。”黎簇还抱有一丝幻想。
　　”你放心吧，我会放你下来的。”黑眼镜道，”再等十分钟就放你下来，说不定你还会求我把你吊上去。”
　　黎簇看着自己的状况，就知道黑眼镜想要干什么，忍不住在心中狂骂。他在心里默默地念着：我落地之后绝对一动不动，有种你下来打我，我一定不会如你所愿，鬼才想变成你的诱饵。然后就看到黑眼镜从身边掏出一把长枪来。
　　”看看，我自己修过的。”黑眼镜见黎簇看着枪，道，”你一定觉得很奇怪吧，我视力不好，还带个墨镜，怎么还那么敏锐。我告诉你，在特别黑的情况下，我的眼睛反而看得更清楚。我现在戴着墨镜，看到的世界和你们其实都不一样。虽然生活上不是很方便，但是，至少在射击这件事情上，我的视力给我带来了很多便利。简单说，这把破枪在我手里，我完全可以想打哪儿就打哪儿。”
　　”你眼神好不好、为什么戴眼镜跟我半毛钱的关系都没有。即便你这么说，我也不想做诱饵。”黎簇道。
　　”我说这些不是告诉你我能确保你这个诱饵安全，我是提醒你要乖乖听话，配合我行动。我放你下来后，你就必须往沙丘那边跑，否则我打烂你的屁股。”
　　”狗——”黎簇刚想骂，黑眼镜踹了一脚他脚边上的一个开关。挂住黎簇的绳子一下就松了，他从巴掌高半空中掉了下来，摔在沙地上。
　　黎簇的手还是被绑着的，绳子连在卡车上。被吊着时不觉得，现在拖着才发觉格外重。他爬了起来，听到了黑眼镜拉枪栓的声音。
　　”往沙丘跑，跑到绳子拉不动再跑回来。”
　　黎簇本想说”你有种杀了我”，但是一听到枪栓的声音，他的腿几乎立即就动了起来，丝毫不受他意念的控制。他听到黑眼镜在后面一直喊”跑跑跑……”，声音越来越小，他跑得越来越远。等他累得不行了，停下来回头去看，发现已经离卡车很远了，绳子也拖了很长。
　　跑步比他想象的累多了，他大口喘着气，才摇晃了几下，远处一声枪响，一颗子弹就打在了他的脚下。他几乎跳了起来，立即开始继续往前跑，一口气跑到沙丘顶上，绳子没法拉动了，他才回身大骂：”我操你奶奶个腿儿！”
　　骂完了，黑眼镜也没理会。黎簇也实在累得够呛，一屁股坐到沙地上，心说：这么远你该没辙了吧，老子也不回去了。想着，他探头出去，看了看沙丘后面。那个地方就是他们掩埋尸体的”离人悲”所在。
　　他不禁愣了一下，他看到沙丘的底部，从沙子里面，竟然伸出了很多只手。所有的手似乎都是干尸的手，手掌朝天呈爪状，整个沙丘下面全都是，密密麻麻的。
　　”这是什么情况？”他看得瞠目结舌，难道这些尸体全诈尸了？正想着，他就看到其中的几只手竟然动了一下，往沙地里面缩去。
　　黎簇以为自己看错了，但是，最初那几只手缩人沙里之后，整个”手林”中又有好几只也缩了下去，就好像是海洋里的某种水蛭，受到刺激之后钻回沙子里的感觉。
　　他吸了口凉气，几乎是同时，沙丘下面起了波纹，有东西在沙下开始活动了。他知道要糟糕了，立刻跳了起来。莫非抓吴邪他们进沙子的，是这些干尸吗？这些尸体都是活的？
　　看着沙面的”波纹”朝自己这边涌动，他立即往回跑。身子本来就疲惫，还没缓过来就跑，根本没有刚才那么快了，踉踉跄跄地，跑几步再回头看，几乎急得黎簇跳脚。只见身后的沙丘上出现了最起码几百条”波纹”，整个沙漠真的好像活了一样，翻滚了起来，所有的”波纹”都打着螺旋朝他涌来，那情形极其壮观。
　　”沙漠活了过来。”
　　他忽然想到黑眼镜的话。妈的，还真不是夸张。
　　好在黎簇年轻，爆发力够足，咬牙之下力气也来了，一路狂奔到了卡车底下。他径直往卡车上爬，见到黑眼镜正笑嘻嘻地看着远处波涛汹涌的沙海，一副很爽的样子。
　　”你到底想干吗！”黎簇大骂道，”我们要死了！你还在这里看戏！”
　　”你放心吧，这些车在这里有好些年头了，在车上肯定安全，否则这些车早被掀翻了。”黑眼镜拉上枪栓，黎簇此时才看清楚，这是一把老式的步枪，应该是他在这些车里找到的。他脚下还放着六七颗子弹，都擦得锃亮。
　　”咱们得看看，沙子下面到底是个什么情况，一点险还是要冒的。”黑眼镜一边端着枪左右瞄准，一边对黎簇道。
　　看来昨晚自己昏迷的时候，这家伙做了不少布置。黎簇以前去靶场捡过子弹壳，知道要把氧化的子弹壳擦成这样需要花费多少力气。但是，他不知道的是，花这些力气是有必要的。对于枪械来说，放置太久的子弹，如果不擦亮检查，爆膛的概率会很大。
　　黎簇爬到他身边，继续问道：”怎么个看法，你是不是还有什么计划？”上来之后，他就有点安心了，不由得也兴奋起来。
　　”还得仰仗您。”黑眼镜朝黎簇点了点头，一本正经地说道，”等下还要麻烦您受累。”
　　黎簇皱起眉头，有点无法理解他的意思。黑眼镜晃了晃头，让他看前面的沙海。只见所有的”波纹”几乎都汇集到了他们所在的这辆卡车前面，整个沙海好像被翻过了一遍。更远处的”波纹”也陆续围绕过来，一层一层，在卡车前方停了下来。
　　这场面有点像街头卖艺的，吆喝几声，所有人都围了过来。只是这些围过来的，不知道是什么玩意儿。
　　黎簇看着围过来的东西越来越多，背上的白毛汗全出来了。此时他有一种在亚马孙河垂钓的感觉：河水之中，半径六七米的圈内，全是食人鱼，而自己就在一叶小舟上，一个扑腾下去什么都不会剩下。
　　”我觉得……”黎簇想和黑眼镜说，还是悠着点比较好，对方的数目实在太多了，在这车上，也没个东西可以抓手，车子一震，难保不会掉下去。但他一句话没说完，后领子就被黑眼镜揪住了。
　　他还没反应过来，就听到黑眼镜憋气喝了一声：”走一个！”紧接着，他整个身体被提了起来，又被甩到了空中，朝卡车前方摔了过去。
　　半秒后黎簇已经摔倒在卡车前面的沙地上了，他反应真算是相当快了，没有因为被摔了个马趴而有丝毫迟疑，几乎是瞬间，他就本能地爬了起来。他的手仍旧被绑着，平衡不好把握，站起来之后又一个趔趄，半跪了下去。
　　同时，从四周的沙子中，猛地伸出了无数只手，齐齐向他抓来。
　　那一瞬间的感觉太诡异了，就像是一片荒芜的土地上，在四分之一秒的时间里，猛然开满了一种奇怪的干枯的花一样。这可以说是一种绽放了，而且还不是一朵花的绽放，而是整片沙漠瞬间完全炸开。
　　黎簇身上十几个地方同时被”手”给抓住了，接着，他感觉到脚下的沙子突然变得无法支持他的重量似的，他整个人往沙子里沉了下去，所有被抓住的地方都出现了一股完全无法抵抗的力量。
　　太快了，仍旧只是一瞬间的工夫，他已经完全没进了沙子里。等他的鼻子里开始灌进沙子、嘴巴里吃满了沙土时他才意识到，自己刚才被黑眼镜从车上扔了下来。
　　此时的他连大骂的机会都没有，只感觉身体被无数的手抓住，往沙子的深处拖去。他能感觉到自己在迅速下沉，却无法做任何事情。所有的力量必须集中地用在紧紧屏住呼吸，不让沙子灌进口鼻，但是已经灌入的沙子，还是让他万分难受。
　　他不停地想扭动，但是不管怎么使劲最多只能搅动一下身边的沙子。他深刻体会到，在沙子里和水里完全不同，沙子是固体，往边上扭动，能挤过去两三厘米就已经非常吃力了，没几下他就放弃了。被往下拽了二三十秒，他所有的气都用完了。
　　如果他经历过很多生死之间的状态，他那个时候也许脑子里会有”我擦，我命休矣”的句子产生。但是黎簇只是一个雏儿，在最后关头，他脑子一片空白，什么都没有，所有的精力都本能地全部用在了努力让自己憋气上。
　　下降在他快翻白眼的时候停住了。恍惚间，他感觉到自己身上的那根绳子忽然绷紧了，上面传来一股力量，这股力量比起把他往下拉的力量，更加不可抗拒，他被强行往上拉去。
　　一开始，抓住他的”手”还试图将他拉住，但是随着绳子力量的加大，这些”手”的力道都慢慢松懈，逐渐脱开。伴随着脸被沙子狠狠摩擦，他的身体被迅速往上拔起。
　　他在事后感慨：第一，幸好鼻孔是朝下的，否则在那种速度下，他肯定被灌一整个肺的沙子；第二，萝卜在被人从地里拔起来的时候，一定充满了怨念。
　　差不多三十秒他就被拔了出来，冲出沙子之后，他被吊得腾空而起，双脚离地，又开始晃动起来。
　　已经到了他能憋气的极限了，他猛吸了一口气，结果把鼻子附近的细沙全部吸进了鼻孔里，并开始剧烈地咳嗽。眼睛也完全被沙子迷住，不停地甩头并用力眨眼皮，才慢慢能睁开眼睛。低头一看，发现自己再度被吊在了那辆卡车上，脚离地只有一手臂的高度，下面无数的”手”从沙子里伸出来，对着他的脚不停地抓着。他赶紧缩起小腿，回头痛苦地看着黑眼镜。后者站在车头上，正用枪瞄准自己。
　　”老大，你玩得太过了！”黎簇对他叫道，心里突然特别地怀念吴邪。那家伙虽然臭屁，但是对自己真的还算不错。这黑眼镜跟他一比，他妈就是个疯子啊。
　　”别急，正主儿还没来呢。这些小喽啰，我兴趣不大。”
　　”什么他妈的正主儿？你赶紧放老子下来！”黎簇撕心裂肺地喊，刚喊完就听到轰隆一声。他扭头一看，脚下的沙地之中，所有的”枯手”全都缩回了沙地里。与此同时，沙地里有一个巨大的影子拱了起来。