　　”你奶奶个腿儿的。”黎簇咽了口唾沫。眼看着沙子不停地拱高，很快就变成了一个小沙丘。接着，沙丘之中猛地探出来一根巨大的东西，那几乎可以说是从沙子里”喷”出来的。
　　黎簇先是低头看着那东西从沙子里出来，很快便只能抬头看它。那东西有二米多高，乍一看，就像一只巨大的手从沙里伸出。也正是因为实在太大了，黎簇马上就明白，那根本不是手，而是一种奇怪的触须。这东西大概是一条像蛇一样的奇怪生物，它的头部，伸出了七条手指一样的触须。
　　”什么东西？”
　　”七头蛇？”黑眼镜似乎也惊呆了。
　　”什么蛇？”黎簇大叫，就看到七根手指猛地全部张开，犹如一只巨大的爪子。他忽然想起了自己背上刀刻的伤疤，心想：难道那个黄严刻的完全不是一只手，而是一条长着七只脑袋的蛇？
　　他盯着那七根手指，却感觉完全不像是蛇的脑袋。这应该不是蛇，他正琢磨着，那巨大的爪子突然就发动进攻了，朝他猛抓过来。
　　同时，身后一声枪响，子弹瞬间掠过他的脸颊，打在了抓过来的巨爪上，巨爪被打得后仰。没等巨爪反应过来，身后又一声拉枪栓的声音，紧接着，一枪又一枪。
　　绳子震动了一下，黑眼镜已经跳到了吊车的吊臂上，站在上面，猫腰疾走，一边用猫一样的动作朝吊臂的尽头跑去，一边开着枪，他的速度快得惊人。
　　吊臂老化了，黑眼镜在上面跑动，晃动得厉害，吊在半空中的黎簇被震得晃来晃去，好像被风吹动的腊肉。
　　巨爪连续被五发子弹击中，没有爆出一丝血花，子弹就好像打在橡胶上一样，连弹孔都看不清楚。但是从巨爪的动作中能明显看出，子弹的冲击力让它吃痛。等黑眼镜跑到吊车臂的顶端，巨爪已经被他逼得后退了三四米。
　　可是，没有第六枪了，这种步枪只能装五发子弹。五枪打完后黑眼镜把枪摔了出去，击在了巨爪上，他自己则反手从背后抽出了一把黑色短刀。
　　这把短刀几乎是全黑的，能看出非常重。短刀被拔出的瞬间，黑眼镜已经从吊臂的尽头飞跃了出去，整个人弓身在空中打转，反手劈了过去。
　　黎簇完全无法理解人类竟然能做出这种动作。那时候摔过去的步枪还没落到沙地上，黑眼镜已经一下趴到了”巨手”的背上，短刀正好扎人”手背”。
　　”老大，你要自杀也先把我放下来啊！”黎簇看见巨爪吃痛后猛烈地摇动，它”背上”的黑眼镜就好像骑着野牛的牛仔，被甩来甩去，竟像纸片一样轻薄。
　　也亏得黑眼镜力气大，没有被甩飞出去。那东西在沙地上乱拍了好几下，就迅速往沙地里缩。
　　黑眼镜大喝了一声，黎簇还没看清楚怎么回事，那巨爪已经缩回了沙地里。黑眼镜落到沙地上，一个打滚差点被拖进去。等他甩身起来的时候，手里已经扯了一片什么东西。他迅速跑回来，一刀挑开黎簇身上的绳子，黎簇双手松绑后摔了下来。
　　”到卡车上去。”黑眼镜也不理他，几步蹿上了卡车。
　　黎簇心里骂着”狗日的，我才没那么傻呢”，拔腿就往卡车后面跑。他打从心里认为，和这疯子在一起太危险了，他宁可在这片被卡车围住的区域里和他捉迷藏，也不想再和他说话了。
　　跑出去十几米，转头发现黑眼镜完全没有跟过来的意思，他就慢了下来，琢磨着经过刚才那一番折腾，这家伙的体力也耗尽了吧。便看到卡车顶上的黑眼镜朝他挥了挥手，大喊道：”青椒肉丝炒饭，吃不吃？”
　　黎簇扯起嗓子大骂道：”炒你妈的隆地洞，老子不会靠近你少于一百米！”
　　黑眼镜继续叫道：”那我就不客气了，我吃完可就走了。你这次立了大功，我本来还想把你带出去的，现在也好，我一个人吃两碗。”
　　黎簇皱起了眉头，他想了想，心说不对，与其待在这个地方，他宁可被这黑眼镜虐待。
　　如果是吴邪，此时可能会因为惯性继续留在这里纠结。黎簇的性格和思维方式显然是十分直率的，想到这里，他立即往回跑去，叫道：”等一等，留一碗给我！”
　　黑眼镜继续叫道：”你不是说不会靠近我少于一百米吗？”
　　黎簇大骂：”老子被你整惨了，不能一点好处都不捞。”重新爬到卡车顶上，他又想到一件事情，立即又从卡车上爬了下来。
　　黑眼镜从包里拿出青椒肉丝饭，已经吃上了。看见他又爬下去，诧异道：”你做事情怎么那么不痛快，爬上爬下的，还嫌折腾得不够？”
　　”你说过，你带我出去是因为两个人一起生存概率大一点。但是，走出沙漠的时候，你一定会杀我灭口的。”
　　”是啊。”黑眼镜吃了一口，”有什么问题？”
　　”那我宁可在这里等死，也不想在看到生存曙光的时候被你杀了。”
　　黑眼镜放下饭盒，微微一笑，说道：”你放心吧，理论上虽是这样，但是，现实情况不一样。”
　　”怎么不一样？”
　　”我走不出沙漠。”黑眼镜说道，”我估计了一下，这一次的干粮只够你出去，我只能走完半程。”
　　”什么？那你不更得杀了我。这样你一个人就能出去了。”黎簇道。
　　黑眼镜低头看他，隔着墨镜，黎簇看不到他的眼神。顿了顿，黑眼镜才笑道：”也是，我怎么就没想到。”说着就在身上摸索起来。
　　黎簇暗骂自己，真的就是一个白痴啊，怎么就乱说话啊。刚想继续跑，就看到黑眼镜根本没把刀掏出来，而是掏出了烟点上，对他道：”你不懂，对于我来说，你能活下来的价值大多了。”
　　”为什么？”黎簇还是退后了几步。
　　黑眼镜道：”因为，我即使活下来，也活不了多长时间了。而你，未来还很长。”
　　”我看你年纪也不大啊。”黎簇说完这句话就又后悔了，恨不得抽自己几个嘴巴子。妈的，这是在说服他宰了自己吗？这脑子到底是怎么长的。
　　黑眼镜咯咯直笑，说道：”也不是说我就完全没有生还的可能性，你安心上来吃饭，我告诉你原因。”
　　黎簇爬了上去，这一次他学乖了，保持着离他一臂的距离。他坐定后才看到黑眼镜的手上缠绕着一条东西，仔细一看就发现那是从巨爪子上面割下来的，如今这么近的距离看，更像是树皮一样的东西。
　　”这是……那怪物的皮？”
　　黑眼镜吸了一口烟，把手上的皮递过去，道：”那不是手，也不是蛇，那东西是一种植物，叫做九头蛇柏。我敢肯定，这片沙漠下面有一个巨大的空洞，吴邪和他那个伙计肯定没有死。”
　　”为什么？”黎簇问道。
　　黑眼镜道：”因为这种东西的生活习性。它们习惯于困死猎物，而没有能力直接将猎物杀死。”黑眼镜几口扒完饭，就把自己的背包甩给黎簇，继续道：”里面有食物和水。你往东走三十公里，有一条废弃的公路，顺着公路向北走。虽然那里不一定会有过路车，但你顺着公路走说不准就能遇到一辆，这就要看你的造化了。”
　　”你呢，你不和我一起走？”黎簇问道。
　　”我说了，我只能走完半程，那我还走个屁啊。我把自己的那份留下了，你自己走吧。”黑眼镜又看了一眼这片沙海，”你未必能活得比我长，这里毕竟是沙漠，你可要加油了。”
　　黎簇看了看装备，就道：”可是，四周全是那种东西，我怎么走啊？你是不是还在涮我呢？”
　　黑眼镜把黑刀插入后腰，背上自己的小袋子，跳下了卡车，说道：”我这个人很公平，我现在会走到那个沙丘上，开始跳踢踏舞。你趁这个机会快走吧。”
　　”那怎么好意思？”黎簇说道，忽然觉得这事情变化得太快了，这人现在是要舍身救他吗？
　　”别太感动啊，我说了，我要保护那个姓吴的。如今他们肯定被困在地下，虽然暂时不会死，但是时间一长就难说了，我会下去争取一些时间。在我的包里有一部电话，里面只有一个电话号码。你到了有信号的地方就拨打那个号码，把事情告诉电话里的人，之后就会有人进沙漠救我们，这件事情就和你没关系了。”
　　”哦。”黎簇翻了翻背包，发现里面果然有一部手机。
　　黑眼镜摘掉墨镜，带上了黑色的防风眼镜，然后用一条不知道从哪儿找来的黑布蒙住了口鼻，用力扎紧。黎簇忽然想到个事情，又问道：”等等，要是我死了，你不是也没救了？”
　　黑眼镜看了他一眼，点了点头：”嗯，真聪明！你想得很对，所以，你千万别死。”说完，黑眼镜就往”离人悲”那边走去。
　　黎簇看着他越走越远，也不知道是不是错觉，隐约就看到那边的沙地开始起了波动。他知道自己没有多少时间，立即跳下了卡车，向另一个方向跑去。跑跑停停，还回头瞅瞅。第二次和第三次回头的时候，他已经看不见黑眼镜了，也不知道是被沙丘挡住了，还是被那些手拖到沙子底下去了。
　　他也管不了那么多，继续往前狂奔。此时，太阳完全升了起来，他握紧了装有GPS、食物和水的背包。
　　”千万别死啊！”他告诉自己，然后义无反顾地冲向前方无垠的沙海。