　　头疼。
　　脑袋里面好像有订书机在不停地订钉子，一阵一阵地刺痛。他仿佛又听到了当年父母吵架时砸玻璃的刺耳声音。
　　”你到底管过你儿子没有，这么多年了，你除了喝酒还是喝酒，你能管管这个家吗？”
　　”家？这房子是谁买的？这些家具是谁买的？他妈的的光记着我发工资的日子，不记得我这些工资从哪里来的。”
　　”这些东西我不稀罕！”
　　”不稀罕是吗？我砸！我砸！不稀罕是吧？我砸！全部都不要，我也不稀罕！”
　　砰！砰！砰！
　　走开，都走开！
　　黎簇用力捂住耳朵，一下就醒了过来，一眼就看到了顶上的白色帷帐和边上的日光灯。
　　他喘着气，努力地吸着空气，耳边的争吵声才逐渐地安静下来。他用力睁大眼睛，一直睁到什么也听不到为止。
　　护士正在换吊瓶，被他的动静吓了一跳，”你睁眼需要用这么大力气吗？整得和尸变似的。”
　　黎簇眯着眼睛，心说：真是孽障，太久没有做这样的噩梦了，做起来竟然还是那么逼真。难道自己这辈子都逃脱不了这样的梦魇吗？不行，绝对不可以这样。
　　他闭目养神了片刻，慢慢地缓过来，意识到自己是在医院里，但有点想不起来自己为什么会进医院。”我怎么在这儿？”他开口说话，喉咙竟然出奇地干涩，还有一股奇怪的味道。
　　”你被发现在菖蒲街的一个巷子里，有人用板砖对着你脑门儿抽了十几下，中度脑震荡，昏厥无自主意识，其实你还能活着躺在这里我也很意外，你应该在火葬场。”护士说道。黎簇这才看清楚，这是一个中年的护士了，长年熬夜工作，让她显得很憔悴。”医生说你脑壳厚，脑子比较小，所以走运。”护士又补了一句。
　　黎簇一开始还有点默然，但是板砖、巷子这些词语，还是让他慢慢想起来发生了什么事情。看样子，自己是被抢劫了，不知道有没有被夺去其他东西，如果有他真的不想活了。感觉了一下身体其他部位，没有什么异样，才松了口气。想想当时那家伙那个样子，满身是血，应该是被什么人寻仇，或者黑社会械斗逃脱之后顺便抢了他。
　　这他妈不是一般的背，都背到姥姥家了。
　　”我刚才听到我爸妈在吵架。是做梦还是幻听？”黎簇摸了摸头，发现手上有吊针。
　　”不是，我现在也能听到你爸妈在吵。”护士道，”前几天他们就在走廊上对骂。我们只好把他们请出去，不让他们同时来看你。你可能不知道，你昏迷了十多天了。”
　　”十多天，你胡说！”黎簇心中暗骂，咬牙坐起来，一动就觉得背后传来剧痛，竟然比头还要疼。
　　”我背上也受伤了？”黎簇问道。
　　”你背上？对，受伤了。”护士说道。”刀伤，你最好不要去抓。”
　　”妈的，他还砍了我？”黎簇心中来气，骂道：”不就是抢那500块钱嘛，至于那么凶残吗？用砖头拍还不够，还要砍我。”这时候他发现护士的表情有些奇异。
　　”他怎样了？”他问道。
　　”谁怎样了？你是说那浑身是伤的家伙是吧。”护士忽然笑笑说道，”他自己也没比你好到哪儿去，他已经死了。”
　　”死了？”黎簇很惊讶：”警察把他抓住，击毙了？”
　　”不，他们发现你的时候，他死在了你的旁边，失血过多。他紧紧压在你身上，你们被血连在了一起。”
　　黎簇愣住了，他想了想才明白了护士的意思，看样子这倒霉鬼抢劫他抢劫到一半就挂了，这还真是富有戏剧性，要是当时自己没被拍晕，说不定警察来了还会以为是自己抢劫了对方。不过，都伤成这样了，干嘛还要来抢劫呢？不是应该直接去医院吗？难道他当时连打车的钱都没有？早知道这样，问我借不就行了。
　　黎簇忽然感觉到一股内疚，随即他安慰自己，对方把自己打晕才是借不到钱悲催地死在当场的主要原因。
　　护士又对他笑笑，说道：”你好好休息吧。”说着拉上了他病床四周的帘子。
　　黎簇捏了捏自己的眉心，觉得很梦幻。在他的记忆里，几个小时前他还想着要去哪个网吧窝一晚上，如今却差点被人弄死躺在了医院里。
　　也还，反正自己没有死，可以一个多月不去上课了。如此说来，这上课的痛苦还远胜于被刀砍，这些老师也应该反省反省了。
　　他想着自己也失笑了，想到自己做了坏事，老师还不得不带着同学抱着花和水果来看他。这就是所谓的命运啊。
　　十几天没动，他身上感觉很不舒服，动了一下，一大片痛楚从他背后传了过来。看来到刀伤挺严重的。
　　他耸动了一下肩膀，整块后背的疼痛都席卷而来。他忽然意识到，后背的伤口好奇怪，好像不只一道伤口。
　　他想起了护士的表情，感觉有点不妙，手往背后摸去。很快，他就摸到了他背后包扎的地方。
　　伤口应该已经止血了，外面贴着纱布，他的手伸到纱布内，摸到了伤口。伤口已经结痂了，摸着有些疼有些发痒。他摸着，冷汗开始冒了出来。
　　好多伤口，而且越摸越觉得瘆人，为什么这些伤口的形状，感觉这么奇怪？这些真的是刀砍的吗？他咬牙翻身起来，脚软得几乎跪倒在地，但是他勉力撑住一边的凳子，拔掉手上的吊瓶，跌跌撞撞地来到厕所里，扯掉了背上的纱布，转身看自己的背。
　　瞬间他惊呆了，心说：这是什么东西？
　　他的整个背上，刻着一张极其诡异的图形，而且完全是用刀割出来的，那并不是一刀两刀，而是几百刀刻痕。所有的伤口都结痂了，形成了无比恐怖的伤疤。
　　”这是张什么图？”他浑身冰冷，无法言喻的恐惧掠过了他的全身，他无法抑制地大吼了起一声。