　　晒！晒的程度就犹如置身火山地狱一般。黎簇喘着粗气，在太阳下走着，他的每一步都特别缓慢，慢到几乎没有前进。
　　身后的沙丘上留下了一行脚印，脚印时而稀疏，时而密集，还有很多奇怪的小沙坑，显然是有人摔倒再爬起来后留下的。
　　身后早已看不到那片白色的沙漠了，也看不到那个奇怪的海子和汽车的残骸了。沙漠变回了应有的黄色。黎簇不记得这个变化是什么时候发生的，他只是在本能的驱使下，根据GPS的方向继续向前走着。
　　他走了多久了，十个小时？他不知道，他只记得天黑过一次。那一次天黑，他还有精力能吃点干粮，找一个看起来比较安全的沙丘的背阴面睡觉休息。
　　他完全记不清自己到底走了多久。黑眼镜嘴里的三十公里，似乎有三千公里那么长。不过，他内心残存的一点理智告诉他，是自己走得太慢了。
　　沙地极难行走，脱水和高温让他举步维艰，他坚持到现在还没有死掉已经算很不错了，如今还在前进，他觉得简直就是一个奇迹。
　　”千万别死啊！”
　　他时常想起这句话。在幻觉中，如果他还没出发，那家伙还在他面前的话，他一定把这句话甩他脸上：他妈的，你来试试看！
　　就在他恍惚的时候，他忽然看到了，在沙漠中出现了一长条奇怪的颜色。
　　我靠，幻觉，真正的幻觉出现了。妈的，为什么不是水或者美女，这一条是什么东西，看上去比沙漠还要干燥。
　　黎簇心里暗骂着，朝那个东西走了过去。靠近之后，他忽然意识到，这是一条老式公路。
　　他愣了愣，双腿一软几乎就要晕过去了。看来黑眼镜没耍他，他在路上好几次都觉得自己被耍了，这个黑眼镜虽然变态，但是为人还是挺靠谱的。
　　他几乎是爬上那条公路的。Oh，no！这条公路根本不是终点，他还要走很长一段。
　　他算了一下，决定喝掉水壶里剩下的一半的水来加快自己的结局。他咽下了几口滚烫的水，其实这一半的水也只有半杯而已。
　　他继续往前走。有了坚实的路面，路好走了很多。他忽然意识到一个问题：为什么那个黑眼镜会知道这里的情况？但是他不愿意再思考了，他要把所有的精力都用在行走上。
　　四个小时后，一辆现代吉普车在横穿巴丹吉林沙漠的中途发现了黎簇，那个时候，他正趴在公路的中间，隐没在阳光下的耀眼反光中，差点被吉普车压成一条带鱼。
　　好在车上的人有施救的经验，他们立即给黎簇补充了盐水，并把他带到了医院。
　　黎簇严重脱水陷入昏迷，等他醒过来的时候，离他晕倒在公路上的那天已经过去了十一天了，他的记忆在第十五天的时候才逐渐恢复。当他看到医院的天花板、老爹的脸，还有梁湾那熟悉的表情的时候，立刻就放松下来，心说：终于回来了，一切都结束了。