　　黎簇从沙漠里出来，身体一直没有完全恢复，还在持续接受治疗。他的神志完全清醒，已是他在北医一院醒来的第三天，他第一次完全想起了所有的事情。
　　背后的伤口奇迹般地成功结痂了，轻微的瘙痒让他很不舒服，这种感觉让一切细节开始回到他的脑子里。他想起了那部手机，还有那个黑眼镜，在给了他食物和水之后和他说过，他必须活下去，他需要拨打一个电话，来告诉电话另一头的人事情的所有经过。
　　黎簇不敢说他是真正地刚刚想起来，经历了太阳下的暴晒，他所有的精力都用在了走路上。他无数次想要回忆起那些细节，但是脑海中那刺目的毒日让他的记忆一想到沙漠就自动停止了。
　　即便现在想起来了，他也没有马上拨打那个电话。他忽然想到，自己已经走出来了，如果他不去回忆，这一切都会过去。
　　唯独他背后的伤疤在时刻提醒他这些已经发生的事情，当时吴邪说过，带他去沙漠就是因为他背后的伤疤。
　　如果他拨打了那个电话，电话另一头的人决定去沙漠中救吴邪和黑眼镜的话，他们是不是也会来找他？
　　如果他背后的伤疤真像吴邪认为的那么重要的话，电话另一头的人，也一定会来找他，那么，事情还会再重复发生一遍。
　　不，他无法再经历一次了。
　　躺在床上，他身上所有的肌肉都麻木了。这棉质被子的质感，空调吹出的风所散发出的气味和适宜的温度，还有四周人说话的声音，让他忽然意识到了”文明”的美好。
　　不能就这么简单地打这个电话。
　　黎簇内心还有一种恐惧：现在距离他离开沙漠已经过去了太长的时间了，如果黑眼镜和吴邪因此死了，对方会不会迁怒于他的”耽误”呢？
　　他偷偷溜回家，他从沙漠中带回来的所有东西都在他自己的房间里，连包都没有被打开过，显然他老爹并没有意识到自己的儿子经历过什么。
　　他打开了包，从里面找到了那部手机，已经没有电了。他找到街角的手机店，配了一块电池。终于开机了，就如黑眼镜所说，手机的电话簿里果然只存了一个号码。
　　他把号码抄了下来，找了个公用电话打了过去。没有人接。
　　电话打通了，但是一直没有人接电话。难道只有用这部手机打过去，对方看到熟悉的号码才会接吗？
　　联想到吴邪的身份，黎簇觉得这种事情也是有可能的。
　　他蹲在路边想了半天。有一刹那，他想着还是不要管了，只要不打这个电话，一切肯定都能过去。反正黑眼镜的事情谁也不知道，也不会有人来指责他。
　　但是他心里还是觉得不舒服，虽然只是一刹那的想法，但他明白，如果自己不打这个电话，一辈子都不会安心的。
　　他啧了一声，心说大不了打完后再躲一段时间。以前他在明处，吴邪在暗处，他不好防备。现在他算是在暗处，还能见机行事，实在不行他就让他老爹和自己都进派出所里住去。他就不信那群盗墓贼那么神通广大。
　　这么想着，他就用那手机拨通了里面唯一的号码。屏幕显示正在拨出的时候，他浑身的汗毛都竖起来了。
　　可是手机响了起码有三十声，还是没有人接。黎簇没有挂，直勾勾地盯着屏幕，一直等到手机自动挂断，屏幕黑掉。
　　黎簇松了口气：”行了，对方不靠谱，不接电话，和我没关系。”他顿了顿，在路边又蹲了一段时间，心里还是不安，又拨打了一次，电话依旧没有人接。
　　他这才完全放心，心想：又是做你们的人质，又是被你们威胁，说出了沙漠就要杀了我，我都不计前嫌，给打了两个电话，这两个电话我冒了多大的风险。现在是你们没接，我算是仁至义尽了，以后要是有什么问题，自然也和我没什么关系了。
　　想到这里，他一屁股坐在地上，觉得解脱了，完全解脱了。
　　还没等他的屁股把冰冷的地面焐热，手机忽然震动起来，他几乎脱手丢了出去。低头一看，手机响了，是那个号码拨回来了。
　　黎簇颤颤悠悠地拿起手机，条件反射地按下了通话键，将手机放到耳朵边上。半晌，他才听到对面传来了声音：”谁？刚才谁找我？”
　　”呃，我是一个送信的。”黎簇语无伦次道，”有人托我带个消息给你。”他以为对方听过后，会用很低沉的声音，特别应景地、庄重地回答他”说”或者”稍等，我找个没人的地方”。但是对方却是用不怎么重视的语气说道：”我现在有点忙，能不能隔三十分钟打过来？”
　　黎簇愣了一下，心说你竟然还给我摆谱，就道：”可是，这个口信十分重要。”
　　”我现在的事也挺重要的，如果他真那么着急，为什么不自己来找我，要你给我打电话传口信？”对方继续说道，”三十分钟之后再和我说吧，你不打过来也没事。”说着，那人竟然把电话挂了。
　　黎簇看着电话，心说黑眼镜啊黑眼镜，你到底有没有和别人说好去救你啊？这他娘的也太不靠谱了。
　　怎么办？他忽然觉得自己是不是又被耍了，不太可能吧，黑眼镜千里迢迢去沙漠就是想这么耍他？但是如果不是被耍了，为什么对方会是这个态度？
　　他坐在路边，思维混乱，一直发呆了三十多分钟，才又拿起手机，心说：最后一次了，这一次如果再不接，或者吃闭门羹，那就是你黑眼镜自己人品差了，和我没关系。
　　电话打去，这一次倒是很快就接了，黎簇说道：”我就是刚才说要给你传口信的人。”
　　另一边传来的声音已不是之前的那个声音了，现在是一个女人接的电话，那个女人道：”你不用说了，这个号码出现，就告诉了他们一切，他们已经出发了。很感谢你，你可以保留这个电话，这个号码不会再打通了，再见。”说完，电话又挂了。
　　黎簇怔住了，这次他听懂了，看来对方一接到这个电话，就知道自己想要说什么。他忽然有些失望，就这么完了？不好好地感谢我，也不来绑架我威胁我了？甚至，也不来问问清楚事情的经过，他们这样能找到黑眼镜吗？
　　同时他也松了口气，心里的石头终于落了下来，感叹着：我终于变回一个普通人了。我和沙漠，和那些疯疯癫癫的人，终于一点关系也没有了。
　　活了那么大，黎簇第一次感觉到命运这个东西真有些奇妙，只是，他又觉得事情发展得有些太快了，似乎应该不会就这样结束。但是这个时候，就算有这个预感，他也不知道该去哪里核实。