　　一周后，黎簇出院，回校继续上课。他踏进学校大门的时候就想：在这个世界上，就算参与了这些老师一辈子都不可能经历的事情，自己这个年纪最终也还是逃脱不了他们的手掌心啊。
　　他顺着进校门的人流往里走，各种穿校服的学生和往日一模一样，但是黎簇走在他们中间，却开始觉得自己和他们不一样。
　　弱爆了！黎簇看着那些人，在心里默默地念叨：老子可是被人绑架，在沙漠中经历了极限之旅的人，现在竟然又沦为校服党了。干！可惜那样的经历自己不敢多说，否则，老子一定是这个学校里最风光的人。
　　路过教学楼，看了看门前玻璃里的影子，他觉得自己的背影也沧桑了起来。果然同这些普通的同学不一样，他心中升起了小小的优越感。但是这种优越感，在他坐到自己座位上的时候，立即就消失殆尽了。
　　他看到属于他的座位上堆满了杂物。翻开自己的抽屉，里面全都是垃圾，发霉的香蕉皮、纸团，还有很多奇怪的卫生纸。
　　他把那些垃圾都清理干净后，突然察觉到，班级里竟没有一个人留意到他回来了，同学们三三两两地聚在一起聊天，仿佛他根本不存在。
　　妈的，不是应该立即围上来问我的传奇故事吗，他心说。这样他就可以非常忧郁地摇头，装X地告诉他们”我不能说”，以此吊足他们的胃口。说不定就有女孩会在下课回家的时候和他同路，请求他：”你偷偷告诉我嘛。”然后他就可以在路边，或者操场上，迎着落日，如站在夕阳下的江湖游侠一般的姿态，把故事讲述一遍。然后，然后就可以……
　　没有然后，别说女孩了，就算他以前的一群死党，也都没有注意到他回来了。难道还要我自己去他们那里报到？
　　黎簇心有不甘，决定还是矜持一点比较好。他默默地坐在椅子上，望向窗外，等待着来自别人的发现，他期望听到有人惊呼一声：咦！你出院了。
　　上午的四节课过去了，没有人发现他，好像连老师也没有发现他。一直到中午吃饭，坐在他前面的苏万才转过头来。教室里其他人都走光了，苏万淡然地看着他，他也看着苏万。两个人对视着不说话。
　　黎簇这才意识到不对劲，不是别人没有发现他，而是别人根本就不想和他说话。
　　”干什么？”两个人见了良久，黎簇问道。
　　”还钱。”苏万答。
　　黎簇这才想起来，自己向苏万借钱的事情。摸了摸空空的口袋，钱早就没了。他看着苏万，想着怎么解释，但是想了想他就恼火起来了：王八蛋，我经历了那么多可怕的事情，作为死党，你见我第一面竟然只是让我还钱。就算真的要我还钱，也应该先问候几声吧。
　　”明天还你！”黎簇没好气道。
　　苏万继续看着他，过了好一会儿，又问道：”你的病好了吧，不会传染了吧？”
　　黎簇看着他：”什么病？什么传染？”自己不是被劫受伤吗？怎么就变成生病了？还是会传染的病？
　　苏万道：”我们班主任说你得了肺病，会传染，所以休学几周。”
　　”他奶奶个腿儿的，老子是外伤，老子不是得病！”黎簇一下明白为什么没人理他了，几乎跳了起来。自己被绑架然后获救的传奇事迹，敢情谁也不知道，全只当他是得了传染病。
　　班级里现在也没几个人，黎簇心里郁闷，踹了几脚桌椅发泄，又转头看苏万。
　　苏万拿着饭盒问他：”真不是传染病？”
　　”再问绝交啊。”黎簇指着他，想了想，就撩起自己的丁恤，让他看自己的后背。等他再转过身来时，苏万正张大了嘴巴看着他，明显被他背后的伤疤震住了。
　　”这是怎么回事？”
　　”说来话长了。”黎簇回答，”去操场上吃中饭，我和你细说。”