　　在操场边的树荫里，两个人吃着饭，黎簇把所有的经过和苏万说了。
　　苏万听得一愣一愣的，等黎簇全部说完，才道：”你不是脑子也受伤了吧，沙漠中怎么可能有那种东西？”
　　黎簇从包里掏出那部手机给苏万看，手机里只有一个号码。苏万摆弄了一下，觉得黎簇也不是那种会以信口胡说为乐的人，但是他实在有些接受不了。
　　”那你之后还打过这个号码吗？”苏万问他，”人救回来没有？”
　　”我不敢打，说实在的，我也想知道那边到底发生了什么事。但是我觉得，我如果再和他们有关联，我一定会出事。”黎簇道，”而且，对方也说，这个号码我再也打不通了。”
　　苏万道：”也对，多一事不如少一事。不过我真羡慕你，发生了这些事情，你老爹肯定放过你了。”
　　黎簇想起自己老爹，自己好像并没有就这些事情和老爹有过交流，老爹好像也没怎么问过自己，不过对自己的态度倒是没那么恶劣了。
　　他觉得，至少自己之前要出走的那件事，应该是过去了。但是之后的日子还长着呢，老爹总不会因此就纵容自己继续胡作非为吧。
　　苏万摆弄着那部手机，似乎是在思索什么，黎簇问道：”你在琢磨什么？”
　　”我在想，你什么时候能还我钱。我觉得你还钱的希望不大了，要不你把这部手机给我，我自己处理掉，咱们就算两清了。”
　　黎簇一把抢回手机：”你想得美！”
　　”那你说你怎么还我钱，你连中饭都是我请的。”
　　”这手机可是我此次历险的见证，我这辈子恐怕再也没有机会经历同样的事情了。这东西我谁也不会给，我宁可帮你抄一学期作业，或者我帮你老爸洗车去。”
　　苏万叹了口气，自言自语道：”你是说，这是你一生中最刺激、最冒险的事情吗？”
　　”是啊，虽然你比我有钱，但是，普通人遇到我这种事情的概率肯定不高，你就尽管羡慕嫉妒恨吧。”黎簇说道，他内心稍微有一些暗爽，但是比他之前预想的快感少多了，也许苏万和他关系太好了，向苏万炫耀后的成就感不大。
　　人嘛，想炫耀的对象永远是看不起自己的人，而死党即便是炫耀成功，也没有什么快感。苏万叹了口气，只是笑了笑。黎簇觉得他的表情很奇怪，问道：”你装什么忧郁，这儿又没别人。”
　　苏万摸了摸自己的口袋，掏出了一部手机递给黎簇。
　　黎簇接过来，看着手机的款式，和自己的对比了一下，竟然是一模一样，背后忽然就冒起了白毛汗。他翻开了苏万的那部手机，发现电话簿里也只有一个电话号码，同自己的那部手机里存的号码完全一样。
　　”这是怎么回事？”黎簇问道。
　　”我也不知道，下午我们翘课，你跟我去我家吧。”苏万道，”我还有更可怕的东西给你看。”
　　”翘课？这可是我回来后第一天上课。”黎簇说道，”虽然我不爱学习，但是我连凳子都还没坐热。”
　　”你不用担心，你现在消失别人也不会在意，他们会以为你又去医院复诊了。”苏万道。
　　黎簇想了想，也是。他看了看手里的手机，骂了一声，就道：”走，不过我不要等到了你家才知道，在公车上你就得和我说。”
　　两个人扔了饭盒就回教室收拾书包了，中午学校关门，他们来到体育馆后面的后门，然后翻墙出去，那儿有一个全学校都知道的秘密豁口，可以很容易爬出去。外面就是大马路，两人穿着校服，路过的行人都斜眼看他们。黎簇逃课经验丰富，立即脱下校服塞进包里，苏万照做。
　　他们两人怕教导处的人看见盘问，不敢在校门口坐公车，步行了一站才上了车，黎簇立即催苏万：”快说快说。”
　　苏万道：”这东西不是我的，这东西是你的。”
　　”我的？”
　　”嗯，你不是不见了吗？你在学校的信和杂志都是我帮你领的。”苏万说道，”这东西就在寄给你的邮包里找到的。”
　　”啊？”黎簇更加莫名其妙，”可是，那眼镜已经给我一个了。而且，你竟然拆我的邮包。”
　　”不是我想拆，是因为里面有东西在响。”苏万说道。
　　”然后呢？”
　　”我拆开邮包，然后就看见这手机有电话进来，我就接了。”苏万道，”对方是个女的，她说是你的朋友，有东西要寄过来。但是，寄到你家里的东西总是被退回去，她问我能不能给一个比较固定的地址。我一想，寄到学校肯定麻烦，不如寄到我家里，于是就把我家的地址给她了。”
　　”这是什么时候的事情？”
　　”你离开一周之后我接到的电话。”苏万抹了抹脸，”你知道我借钱给你不是小数目，我还指望这些钱买游戏点卡呢。而你又不见人，有东西押我那儿也是好的。”
　　”我知道了。然后呢？你继续说。”黎簇说道。
　　”然后就疯了。”苏万道，”你不在的这段时间，我每天都会收到他们寄给我的邮包，一直到昨天才停止，我的房间已经被塞满了。”
　　”他们寄过来的是什么东西？”
　　”啊，那些东西太可怕了。”苏万道，但是说话的时候，表情并不是那种恐惧，而是一种兴奋，”但是，也太屌了！”