　　苏万的老爹发财早，所以买房买得早。苏万家是一幢很大、很老的别墅，整幢房子的占地面积有四个黎簇家那么大，大部分的房间空着，甚至都没有装修。院子倒是修整得很好，他老爹喜欢园艺，院子里全是各种各样的绿色植物。
　　苏万的老娘是家庭主妇，整天玩麻将，一进院子就能听到麻将声从里屋传出来。苏万翘课回家不能走正门，就偷偷从侧门上的楼。他的房间在二楼，房间比黎簇整个家还大。进去之后，苏万关上房门，房间里一片漆黑，窗帘还没拉开。
　　黎簇看出苏万的床上一团乱，显然他老娘也没给他整理房间。黎簇倒不意外。
　　其他的地方太黑了，看不清楚。苏万摸黑过去，拉开了窗帘。阳光照了进来，此时是下午两点多，太阳最大的时候，整个房间被照得通亮。
　　黎簇一看就惊呆了。苏万说的”我的房间都被塞满了”，完全不是夸张，真的是塞满了。黎簇眼里全是大大小小、无数的快递包。有些已经拆开了，但更多的竟然连拆都没拆。
　　苏万的房间里有他自己的小冰箱，几乎被掩埋在快递包的下面。他拨开快递包，从冰箱里拿了两罐可乐出来，递给黎簇解释道：”实在太多了，我根本来不及拆，后来我也发现了窍门儿，不拆也知道什么样的包装里面是什么东西。”
　　”东西还都不一样？”
　　”不一样，但是一样比一样屌。你来看我拆开的。”苏万爬到自己床下，拨开床下的几箱漫画，黎簇发现那些全是”擦边球”漫画，什么《我和女魔的H生活》等，竟然有好几箱。这些富家子果然内心都很邪恶，最可恨的是都不和他这个死党分享这些邪恶。
　　咦？他突然想到，难道苏万收到的是成人录像带？所以他才显得这么兴奋，才会藏在床下？
　　拨开装漫画的箱子，苏万从床下扯出块木板，木板上蒙的全是报纸。黎簇一看就知道肯定不是自己所以为的东西，接着，苏万掀开了报纸。
　　黎簇试着猜想里面是什么，虽然时间不多，但是他还是要做足心理准备，不想被下面的东西吓到。不过报纸一揭开，他还是蒙了。
　　他看到了一排铁匣，长方形的，好像放大版的月光宝盒，看上去还是崭新的。
　　”这是什么？”黎簇问。
　　苏万拿了起来，一扯一拉一摆弄，咔嚓一声，铁盒子瞬间被掰成了一把冲锋枪。”折叠式冲锋枪。”苏万说道，又从边上拿出一条更长的弹匣，插了进去，上膛，”每一把都配有两百多发子弹。”
　　”是仿真枪吗？”黎簇接过来，发现枪重得要命，没有点臂力根本握不住。
　　”我试过在郊区打易拉罐。”苏万露出一种陶醉的表情，”太帅了，那后坐力……想不到在国内也有机会玩真枪。”
　　”他们为什么要寄枪给你？他们想让你干什么？”
　　”不是给我，这些枪是给你的。”苏万说道，”你应该问，他们想让你干什么？”
　　黎簇清点了一下，发现光拆开的部分就有五把折叠冲锋枪，总共配有一千多发子弹。其他的不是武器的东西，很多他几乎都无法辨别。比如说，很多的古旧的瓶子，一看就是古董，或者可能是比较逼真的假古董。这部分数量很多，一般都用塑料泡沫封得特别结实。即便不拆开塑料泡沫，也能看出有很多种类，有青铜瓶、碎片，还有很多的首饰，像黄金的发钗、翡翠的玉环等。
　　剩下的都是野外装备：绳子、探灯、方便扣、GPS、压缩饼干等。
　　最让他们崩溃的是，他们把所有的快递盒子剥开后，发现其中两只特别重的盒子里放的全是白色和黄色的类似肥皂的东西，一摸还掉粉渣。
　　”我靠，这该不是海洛因吧？我们不会变成贩毒的帮凶了吧？”黎簇道。
　　”不是我们，是你！”苏万立即道，”完了完了，我会被你连累的，你说我们被抓住后会不会给枪毙啊？”
　　黎簇拿起那些”肥皂”，仔细看了看”肥皂”的边角。他发现每一块”肥皂”的边角部分都有一个指甲大小的钢印，上面印着：C4。
　　”这、这是比海洛因还危险的东西。”黎簇结巴起来，”这是，这是C4炸药。”
　　”炸药？威力大吗？”
　　”嗯，我玩《合金装备》的时候了解过，这玩意儿，这些量……一爆炸，三百米内的玻璃全部碎掉，你们这楼都保不住。”
　　那装C4的箱子就在苏万床头堆着，苏万立即吸了口凉气，把那些东西往远处推了推，道：”他们到底想干吗，难道要我们去打仗吗？”
　　”你有没有发现不对劲？”黎簇说道，”我刚刚拆的时候发现了，这些包裹都有点问题。我想我猜到他们想干什么了。”