　　苏万露出了惊讶的表情，问道：”你什么时候那么有洞察力了？”
　　”这关洞察力鸟事！我觉得还是因为我前段时间经历的事情太过离谱了，看到不少普通人一辈子都不会见到的东西，所以看到这些就没那么震惊了。”黎簇拿出一个快递盒子，里面是几块压缩饼干，道，”你发现没有，这里的大部分盒子里装的东西都有缺损。你看，这个压缩饼干的盒子，如果里面放满，能放三十条压缩饼干，但是，这里面只有二十一条。”
　　”然后？”
　　”然后这样的情况很多，比如说那边那个盒子，里面的压缩饼干只有半盒食物条。如果是我的话，我一定会把这些零散的东西装在一起凑个整，不仅可以少寄一个箱子，还能让这些纸盒更加没有空隙，运输的时候能减少损坏。”
　　”也许寄出这些东西的人本身特别马虎呢？以为谁都像你，有细节控？”苏万道。
　　”我没有细节控。”黎簇不承认，他道，”这种事情一般人都会干。毕竟不是两箱，这里所有的箱子都或多或少有这样的情况。这说明，这些人在寄出这些箱子的时候，完全没整理过，而且，这些东西都不是新的，全是被人使用过的。”
　　”什么叫被人使用过？”苏万打了个冷战，”你你你……你详细说说。”
　　”就是说，这些都是用剩下的物资，有人把整个团队在一个行动后所用剩的物资，全都寄给了你。”
　　”不是我，是你。”
　　”好，是我。”黎簇道，”但是他们为什么要这么做呢？我举个例子，如果我们举行一个party，然后我们把剩下的酒全都寄给了我们一个朋友，你觉得会是什么原因？”
　　苏万道：”难道是因为我们没地方藏这些东西，而老爹老妈又要回来了，所以我们只能通过这种方式，先把东西转移出去？”
　　”我觉得也是。”黎簇说着想到了那部手机，就问道，”你在收到东西之后，还有没有打过那个电话，问问是怎么回事？”
　　苏万道：”当然打过，但是后来都打不通，我再想想也不敢打了。对方寄来的是枪啊。”
　　”现在快递公司都不检查货物的吗？那以后军火走私可方便多了。” 黎簇道。两个人把东西全都藏起来，就剩下两部手机，摆在床上。
　　黎簇觉得想不通，在心里嘀咕：为什么要把这些东西全部寄给我呢？对于他们来说，我只是一个陌生人，就算偶然闯入他们的世界，也只是闯入了那么一点点。为什么要突然寄东西给我，他们不怕我报警吗？
　　黎簇思索了一下，啧了一声，心说：难道是因为自己不在家吗？所以他们觉得先把东西寄给我，我不在家就不会拆开来看了，可以暂时安全。可是，我老爹在家啊。
　　等一等，他忽然想到苏万的话。苏万说，对方说是几次寄到他家里，但是都被退回去了，这才寄学校里的。然后被苏万发现，才转寄到苏万家的。
　　这里有好几个疑点，他不在家，他老爹在家啊，他老爹应该会替他签收。现在却不是这样。显然他老爹在那段时间也是不在家的。
　　老爹去哪儿了？他忽然想到了自己老爹的奇怪态度，从他醒来一直到现在，老爹都没怎么和他交流。他自己没说，老爹也没多问。
　　按以前，他老爹可不是现在这个样子。以前要遇到这种事情，他老爹非把所有的细节全盘问千百遍才会罢休。这件事也许和老爹也有点关系。
　　”你怎么了？”苏万看黎簇发呆，就问道。
　　”没什么。”黎簇看向苏万，又觉得奇怪：如果和他老爹有关，为什么他们之后又把东西转寄给了苏万？
　　”这些东西你先藏好，我要先回家一趟。”黎簇看了看墙上的钟，他老爹应该没下班。他得回去看看，到底是不是和他老爹有关系。
　　又向苏万借了二十块钱，黎簇打车回家。他家在南城，这二十块钱只够他走一半的距离。下车的时候，他只能把自己的学生证压在司机那儿。
　　冲回家里，先是迅速搜刮了一遍，发现老爹确实不在，他就进了老爹的房间。
　　老爹的房间非常混乱，充斥着各种酒的味道，除了卧室，它还充当储藏间——床下和桌子边上全是酒瓶。但是他知道老爹把他自己认为最重要的东西都放在了哪里。
　　那是书桌中间的那个抽屉，里面有钱和很多老爹的笔记。
　　黎簇扯了扯，发现中间的抽屉是锁住的。这个抽屉有时根本不会锁，锁不锁完全取决于他老爹前一天晚上是否喝多了。
　　这一次虽然是锁住的，但黎簇却不担心。他学过开锁，而开这个抽屉的锁，他更是熟练。早几年他就能完美地打开这锁，从里面抽出红票子，然后完美地再锁上。所有的一切要用的只是一把尺子而已。
　　黎簇再一次把抽屉打开，里面的东西他很熟悉。他翻动着，在那些熟悉的笔记本、钱夹子和文件当中，他一下就发现了一叠新的东西。
　　他把那叠纸拿起来，翻开，其中有一封信。
　　

　　

　　
　　黎簇翻了翻其他的纸，发现都是一些工程设计图。他咽了口唾沫，把信放回去，然后把抽屉锁上。
　　妈的，竟然把信放在这儿，难道老爹一直知道自己偷偷在抽屉里拿钱的事情？
　　黎簇仔细想了想，觉得他老爹不是有这种心机和情怀的人。如果他想做一个好父亲，有无数种更加简单的方式，这种小情怀，对于他父亲做的那些让他伤心的事情来说，不值一提。
　　要么就是写完忘记放桌子上了，或者，黎簇想了想，难道这封信不是父亲才写好的，而是早写了，先放在抽屉里，等时候到了再拿出来？这么说父亲一直在计划一次非常仓促的行程？
　　为什么？
　　他想起和信放在一起的几张设计图，难道是和老爹的工作有关系？他后悔没仔细看看，不过现在首要的还是消灭痕迹，不管如何，在原则上不想让父亲知道自己在经常抽屉里搞钱。即使父亲早就知道了，他喝了酒和不喝酒是两个人，也不知道自己会不会被揍。
　　他离开老爹的房间，把一路冲进来撞到的东西都摆回原样，然后进了厕所，准备小便然后出去。老爹下班比他下课早，如果发现他在家，肯定知道他逃课了。
　　刚尿到一半，忽然家里的电话响了。他犹豫了一下，出了厕所抓起电话来听，就听到苏万的声音：”鸭梨，是你吗？”
　　”是我。”黎簇说，”怎么了？”
　　”马上到我家来，出事了。”苏万道。
　　黎簇奇怪，他从苏万家出来也没过多久，怎么又让他马上再过去。
　　”我没钱了，上次打车的钱都不够。”黎簇道，这一来一回，马上就又一百了，这钱我什么时候能还清啊。
　　”你先过来，我帮你付，我在路口等你。你一定要过来，这一次事大得要撑破天了。”
　　黎簇更奇怪了，苏万不是那种会用那么夸张的词汇的人，追问道：”到底什么事啊？东西被你爹妈发现了？”
　　”不是，刚又有一邮件寄来，超级大个儿，我没法塞床下。我靠，你快来吧。”
　　”干吗？他们寄一坦克来了？”
　　”坦克也就罢了，好歹还能糊弄我爹妈说那是仿真坦克车。这东西根本没法糊弄。”
　　”到底寄了什么来啊？”黎簇想了想，端着无线电话回到他老爹的房间，再次撬开抽屉，抽了一张红的出来。
　　”我不知道。但我觉得，好像是个人！”苏万道。
　　我操！黎簇哆哆嗦嗦，几乎没翻倒。