　　黎簇在电话里和苏万也说不清楚，问了几个问题没有回答，听那边一片混乱，似乎是他家里人也在他身边，只得挂了电话。
　　重新打车来到了苏万家，黎簇心里还是犯嘀咕的，如果苏万正在挨揍，自己进去岂不是很尴尬。不过下了出租车他就看到苏万已经在门口等他了，给他付了钱，二话不说就拉他上楼。
　　进了苏万的房间，黎簇一下就看到了苏万说的大家伙正横在他的房间中间，像具大棺材。苏万的语言贫乏，根本没有形容出这东西真实的大小来，这东西几乎和他的床一样大。
　　”怎么搬进来的？”黎簇就问，”这东西进不了门啊。”
　　”从阳台上弄进来的。”苏万道，”我老爹给我出的主意，用我们家装修时候的钢丝线，一点一点拉上来。”
　　”你老爹没问这是什么啊？”黎簇上前，大家伙被纸箱包着，密封的带子已经被剪掉了，显然被打开过，然后又盖了起来。
　　”当然问了。”苏万说道，”我说，这是黎簇的东西，咱们要尊重黎簇的隐私，所以我才这么急把你叫来。你得想法混过去，否则这东西怎么办啊？”
　　这东西本来就是寄给自己的，苏万这也不算不够义气，不过，他也不知道该怎么混过去啊。实在不行，他只有重新打包再从阳台上搬下去，找个板车拉回自己家里去。
　　”你放心，反正有责任我都帮你担了。”黎簇道，”你刚才说里面是什么？”
　　”你自己看，我就看了一眼，太可怕了。”苏万看着那箱子，黎簇这才意识到，苏万进屋子后一直没有靠近过这个箱子。
　　”到底是什么啊，你也说了给我个心理准备。”黎簇道，”你这个样子我也不敢打开啊。”
　　”我没看清楚，应该是个人。”苏万道。
　　黎簇心说自己真没听错，真的是人，这到底唱的哪出啊？又问道：”那是活的死的？”
　　”什么活的死的，你说这种东西能寄活的死的？死的，而且，死了应该很久很久了。”
　　黎簇抬眼看了看那纸箱，心说：你妹啊，死尸是吧，这就合理了，吴邪这批人，这种事情应该是干得出来的。
　　想着他咽了一口唾沫，就去箱子边上，把箱子再次打开，看到里面是一个更小一点的塑料箱子，材料有点像超市里卖的收纳箱。塑料箱子边上有卡扣，他一个一个打开，翻开一点盖子就意识到，这塑料箱子是密封的，一定不仅仅是塑料那么简单。
　　他用力掰开塑料箱的盖子，感觉到盖子非常重，塑料箱里有隔热的夹层，打开之后，一股干燥剂的味道就冒了出来，开始弥漫。
　　黎簇看到了里面有很多的干燥包，干尸用一种金色的锡纸裹着，只露出一个脑袋。
　　这是一具男性的尸体，能看到腐烂的痕迹，显然在腐烂的过程中，这具尸体边上的环境发生了变化，使得腐烂突然停止了，接着尸体开始风干，最后变成了这个样子。也许这人是死在沙漠里的。
　　这样的过程最起码要持续两到三个月，但是单看尸体，黎簇无法分辨这是一具古尸还是一具被风干的现代尸体。但是有一点可以肯定，他没有看到尸体头上有古人的发髻。
　　干尸的头发是很整齐的短发，稀疏但是沾满了奇怪的污物。黎簇看到，在尸体的胸前放着一张卡片。他拿起来看到上面写了一个名字，霍中枢（编号487）。后面有一行小字：
　　

　　

　　
　　这是一张备忘卡，虽然只有几行字，但是隐含的信息却很多。这里有两个人的名字，一个是霍中枢，一个是037。霍中枢可能是这具尸体的名字，037是发现这具尸体的人，发现的地方是北第六区第三甬道。
　　这个地方显然特别大，因为光北部就有六个区域，一个区域还有很多的甬道。按照常规推测，肯定还有南西东三个区域的更多的甬道。甬道这个词语也很关键，它意味着，这个北第六区不是在山体内部就是应该在地下。
　　”你有什么看法？”苏万看黎簇发呆，就问道。
　　”你可能需要更大的地方。”黎簇道。
　　”为什么？”
　　”我觉得这应该只是第一具尸体，这样的东西，可能会有很多很多。”黎簇指了指霍中枢名字后面的编号，”最少，这样的尸体应该有四百多具。”
　　苏万张大了嘴巴看着黎簇，然后又看了看自己的房间，半晌才道：”你确定？”
　　黎簇摇头：”不一定，但是我觉得你应该做好这个准备，这种可能性非常高。”
　　苏万道：”这、这、这怎么行，我们家不成殡仪馆了？”
　　”殡仪馆也吞吐不了那么多尸体，四百多具。”黎簇跌坐在地上，捏了鼻梁一下，觉得特别疲倦，”咱们最好事先租一个仓库。”
　　黎簇说这些话的时候，他自己的内心还是存有侥幸的，他觉得这事情似乎有点夸张了。苏万也觉得，这只是一个可能性而已。
　　但是，就算只有一具尸体，也让他们够呛了。苏万打死都不肯和这具尸体待在一个房间里，但是如果他们出去过夜，苏万老爹进到房间里，肯定会吓得爆血管的。
　　可如果不存在家里，这东西往外面摆更离谱，要是被别人看到了，该怎么解释啊？两小孩运一具干尸在路上跑，拉风是挺拉风的，要被逮住了明天肯定是微博头条。
　　琢磨半天，苏万有了一主意。他们家住的高档小区，二期还在建设，建筑工地就隔了一条马路。晚上工地不干活儿，烂泥地基那儿没人，他们可以等天色晚一点，把这死人运过去，刨坑埋了。暂时埋入地下，明天再去物色个仓库，如果真如黎簇所说，也好有个准备。
　　黎簇说：”后者我同意，但是前者咱们这不属于月夜抛尸嘛，碰上警察更说不清楚了。”苏万就道：”要么你睡这儿，我睡酒店去，你搂着这兄台过几晚上我是不介意的。”
　　黎簇想想心里也发憷，只好点头。苏万就让他在这儿看着，他去搞辆板车和几把铁锹来，晚上好办事。