　　苏万走后，黎簇看着乌漆麻黑的房间，第一次感觉到了一丝寒意。这个房间里，毕竟有一具尸体，这种感觉是他以前完全没有过的。
　　毕竟死党了那么多年了，苏万的房间他特别熟悉，设备齐，他待在这里的时间可能比他待在自己家的更多。
　　他想拉开一丝窗帘，让外面的阳光进来，却发现窗帘都被钉死在墙上。苏万有些神经质，他也不想去拆那些大头钉，于是打开苏万的XBOX，开始打游戏。
　　这种感觉让他觉得十分梦幻，自己在死党家里打游戏，身后还有一具干尸，床底下放着军火。缅甸反政府军的生活也不过如此了吧。
　　游戏这种东西还是很能分散人的精力的，他打着打着，很快就把阴恻恻的感觉忘记了。怪物猎人猎了两三个怪，苏万的号装备不好，全靠技术。他觉得手指抽筋，头晕眼花，就按了暂停躺在地上休息。他看到了墙壁上的钟，发现苏万已经走了一个多小时了。这小子到底是去哪儿买东西，自己打一把铁铲可能都已经打出来了。
　　他闭了闭眼睛，又坐了起来，准备继续打游戏。就是这个动作，让他忽然愣了愣。
　　在坐起来的过程中，他眼角的余光扫了一眼自己的身后。他好像看到，自己的身后站着什么东西。当他想起身后放着什么的时候，浑身的汗毛都奓了。
　　他也不敢立即回头，只觉得后背发凉。他缓缓地关掉游戏机，电视屏幕一黑，便从里面看到了身后的情形。
　　他看到那具干尸不知道什么时候竟然已经站起来了，背对着他，就在他的正背后。那一刻黎簇没有直接晕过去算是他练出来了，在沙漠里他对尸体的恐惧消磨了很多，但是，如今的情况他却不知道怎么应付。
　　僵持了一会儿，黎簇看着电视屏幕，身后的尸体没有一丝动静。他想移动自己的身体，却发现自己的腿已经软了，在不停地发抖。
　　他用力揉了揉腿部，等腿恢复了一点就立马爬起身来，回头便看到尸体站在那儿，身上的金锡纸已经撑破，露出了里面干枯开裂的皮肤，一动不动。
　　难不成这人没死，只是长得丑点？丑成像尸体那样也太离谱了。
　　黎簇往边上摸了摸，从墙壁上扯下苏万装饰用的藏刀。尸体没有任何的反应，黎簇仔细地看了看房间的”地理形势”，发现尸体面对着房间的门，自己从门口出去必须要从它的面前经过。
　　这个险他显然不愿意去冒，他又环视了房间，目光落在和门相对的窗户上，自己从那儿爬进爬出很多次了。他一点一点摸过去，一个一个扯掉钉住窗帘的大头钉，慢慢把窗帘拉开。
　　外面的天色已经渐渐黑了，他一边用余光看房间里的尸体，一边看窗外的情况，希望窗外这棵法国梧桐最近没有被修剪过，卡在窗台上的那根树枝还在。
　　一看之下他就愣住了，窗外的梧桐上竟然爬了三四个人，全部蹲在那儿，手里都拿着棍子。
　　他一眼就看到了苏万，苏万在最远的地方，手里拿着把军工铲。其他几个，都是经常在一块儿玩的死党。
　　黎簇看着他们，做了个你们在干什么的表情，苏万忙让他爬出来。
　　黎簇看了看身后，小心翼翼地把手探出去，离他最近的人一把拉住，把他从里面拽了出来。他来到树枝上，往窗里望去，发现窗帘已经归位，把屋里的情形挡住了。
　　拉他的那人叫杨好，是附近街上的小混混，是苏万初中时候的同学，初中毕业之后就没上学了，一直打零工混着。因为打架的时候下手特狠，所以苏万有事就去抱他大腿，这两个人一个富二代，一个黑二代，是这个区里特有名的害虫。
　　在树上的其他人都是网吧里一起混的哥们儿，看样子苏万长久不回来，是为了跑去找救兵。
　　来到树下，几个人面面相觑，都不说话。还是黎簇先开口道：”哥们几个都够义气，改天我请吃饭。”苏万道：”我买了东西回来，刚推开门就发现那东西站在你身后，我只好去叫人了，你还真淡定。”
　　黎簇点头：”我改，我一定改。”
　　杨好问道：”那玩意儿到底是什么东西，诈尸了？那是个模型吧，哥几个耍我们，我可直接上手抽啊。”
　　苏万道：”千真万确，肯定诈尸了，鸭梨你到底得罪谁了，寄个僵尸给你。”
　　黎簇摇头：”我不知道，我真不知道。我觉得他们能做出这种事情来，但是他们寄这些东西给我有什么意义？”
　　杨好对苏万说：”少废话了，这事儿我可不信。现在怎么弄？你不说给我几把真枪让我帮忙吗？不给我我可就回去了。”
　　”别啊，哥儿们，那东西在我房间里，等下把我家给灭门了。而且枪也在我房间里，咱们同心协力一次不容易，你们得救我。反正这一次，僵尸不咬死我爸，我爸也得咬死我。特别是你黎簇，这些东西都是你的，你给我麻利地搬走，否则我只能报警了。”苏万郁闷道。
　　”你报警我就一口咬定和我没关系，反正东西在你家。”
　　”哇，黎簇，想不到你竟然是这样的人。绝交，我要和你绝交！”
　　”都给我闭嘴！”杨好听烦了，骂道，”你给我确定，你房间里真有真枪？”
　　苏万道：”我靠，这时候我还能骗你吗？你进我房间分分钟就拆穿我了。”
　　黎簇道：”这我可以证明。”
　　杨好看了看黎簇，想了想道：”我相信鸭梨，鸭梨正经，不会骗人。”说着对身后的人道，”操家伙，找个麻袋，我们把房间里那东西拽出来给做了。”然后转头对他们两个道，”你要真耍我，我肯定很受伤。我受伤了你们肯定也好不了，懂不？”
　　说完杨好摆手，几个混混兜起家伙就往苏万家的门口摸去。一路进去，苏万的父母在房间里看电视，门虚掩着。一行人摸着过去，来到了二楼。黎簇看到了苏万的房门就开始紧张，刚想停下来和这些人休整一下，杨好就抢过身后人拿的麻袋，转身就推门进去了。
　　其他人措手不及，听到房间里一连串打翻东西的声音，忙冲进去帮忙，一下看到杨好踹着一个东西，麻袋已经套在他头上了。
　　几个人上去一顿乱揍，直揍到都没了力气才散开来。一看，麻袋完全瘪了，里面的东西都没了人形。
　　几个人再次面面相觑，杨好上去一把把麻袋扯开，就看到那具干尸已经支离破碎，被打成了尸块。
　　”楼上搞什么，苏万你皮痒了是吧？”楼下苏万的父亲大吼，苏万看着尸体，扯着嗓子喊道：”对不起老爹，我们轻点，你们睡吧。”
　　”再闹我就给你们爹妈打电话，没家教！”老爹继续大吼。
　　黎簇也喊道：”叔叔，对不起叔叔，我们一定轻点。”
　　老爹砰的一声把门给关上了，苏万蹲下来，喃喃道：”牛X啊，我们把僵尸干掉了。杨好，你现在不光是小区一霸，你简直可以称霸三界了。”
　　”这东西比你还不如，直接就踹翻了，一点反抗都没有。”
　　”是没反抗。”黎簇好像看到了什么，凑近过去，从尸体的碎片中拨弄出一个东西。那是一根杠杆，连在放尸体的箱子底部，”这儿有一机关，能让尸体从棺材里立起来，这不是僵尸。”
　　”啊？为什么要这么干？”苏万问道，”恶作剧？”
　　”不是，是为了这个。”黎簇指了指那放尸体箱子的底部，他们就看到，在箱子底部，尸体的身下，还有一块板可以翻开。
　　”吓，还有乾坤。”苏万从一个抽屉里拿出手套戴上，然后把那块翻版打开，看到里面只有一个饭盒大小的空间，中间放着一个用黄绢布包裹的东西，拿起来翻开一看，苏万立即把里面包的东西丢了出去。
　　杨好单手接住，也皱起了眉头。
　　那是一只手，被凝固在好像羊脂一样的固体里。固体是淡青色的，能很轻易地分辨出那只手有七根手指，而且，手指非常长，不像人类的手。”六指琴魔的爸爸！七指独臂神尼！”杨好道。
　　黎簇捂着自己的脸躺倒在地板上，他认出了那是什么东西，那是九头蛇柏的藤蔓，黑眼镜曾经砍下来过一根，一模一样。
　　黎簇无奈，心说：狗日的，到底是怎么回事。老子根本不喜欢这些东西，寄点枪来也就算了，这种东西我卖破烂都没人要啊。