　　当天晚上算是一个比较完美的结局，杨好看到了那批军火，特别兴奋，玩了半天，但是没敢要。苏万他们把尸体的碎片归整了一下，就按照原来计划掩埋了。苏万还买了香火点上。回头苏万请那帮人在万龙洲吃了顿鲍鱼，刷卡刷了一万多，于是黎簇决定那五百块暂时不考虑还了。
　　和杨好分别之后，苏万就对黎簇说：”杨好这人有黑社会老大的潜质，一般混混拿把真枪肯定就满世界炫耀泡妞去了，肯定几天就会被发现，指不定我们都会暴露。杨好显然明白，这把枪要完全属于他，放我们这里是最保险最安全的。”
　　黎簇完全没听进去，他回来之后，暴风雨一般地发生了太多的事情，这些事情完全没有逻辑，但是本身又有必然的联系，他觉得，他肯定陷入了某个阴谋之中。
　　现如今，如果自己再傻X下去，很可能最后连怎么死的都不知道。他决定想办法去弄清楚，如果弄不清楚，他决定一定一定报警听警察叔叔的了，什么钱都不要了。
　　黎簇和苏万分别，当天晚上他做了一晚上噩梦，第二天早上，他就到医院去找梁湾。这件事情很大程度上是梁湾促成的，这个女人肯定知道些什么。原本已经不想再和这一切有任何联系，现在他走投无路，只能从唯一的线索查起。结果到了医院一问，梁湾休年假去了。
　　他一路找到梁湾的家里，敲开她家门的时候，梁湾一脸惊讶。她穿着一身短装，热裤露着两条修长白皙的美腿，上身只穿了一件背心，是的，只有背心。
　　成熟女人的曲线让黎簇愣了一下：我擦，心猿意马，不行，我现在没功夫想这些。
　　”你来干吗？”梁湾松开扶着门的手，让他进来，”逃课可不好。”
　　”我有事找你。”黎簇进去，就看到梁湾大咧咧地往沙发上一躺，立即觉得自己的眼睛不知道往哪儿放。
　　”说，什么事？该不是问我要那五百块钱吧。”
　　”不是，不过你要还我也行。”黎簇坐得远远的，心说：如果报警，自己的资产就只剩这五百了。
　　梁湾瞟了他一眼：”干吗坐那么远，怕我吃了你啊？”
　　”我们又不太熟，我就问几个问题，问完我就走了。”黎簇道。
　　梁湾叹了口气，拿起指甲油给自己涂起来：”吓，和我摆起龙门阵了。怎么，和我吃过顿饭就以为是我前男友了？你这种态度我可不配合你。”
　　黎簇知道这女人是嘴巴上不饶人的，没有必要和她在嘴皮上多磨工夫，也不多说，转身就脱掉了自己的上衣。
　　梁湾吓了一跳，坐起来：”你干吗？老娘抽你了。”
　　黎簇转身从自己的包里把那只”七指怪手”拿了出来，然后转身把那只怪手和自己背后的图案放在一起。
　　”有点人道主义精神的话，你就配合一下我这个可怜人。”黎簇说道，”小弟我快被你前男友的老板整死了。”
　　梁湾皱起眉头，仔细看了看黎簇的背和那东西，就道：”你想知道什么？”
　　黎簇道：”我想知道你知道的关于这件事情的一切，你和王盟说过一些什么，他告诉过你什么，一切的信息我都要知道。”
　　梁湾看着黎簇，忽然就道：”那你应该去一趟杭州。”
　　”杭州？为什么？”黎簇吃惊地道。
　　”我也一直在犹豫要不要去一次，如果你想弄清楚这件事情，杭州才是关键。”梁湾拿出自己的手机，翻了翻，找出一条短信，”这是他们铺子的地址，王盟告诉过我，那儿是他们的大本营。我实在不知道其他的了，不过如果你想去调查一下，你肯定得去这个地方。”
　　登上杭州的飞机之后，黎簇有点拘束。这种感觉很奇怪，一来是因为梁湾帮他付了机票钱，他看到梁湾打电话订机票的样子，觉得好帅。
　　未成年人看成年人做任何事情都有一种卑微感，这种卑微感让黎簇觉得无所适从，毕竟他还是很喜欢梁湾这样的女孩的。可是年龄的差距太大，让他越来越不敢想。
　　另外就是一种恐惧，他的身上只有几十块钱，要去一个陌生的城市，这和去沙漠不同。在沙漠里他担心的是自己的小命，但是去到杭州，如果梁湾不管他了，他难道要一路乞讨回来？
　　虽然他的这种心思梁湾一眼就看穿了，还对他说：”放心吧，姐姐养你，以后赚钱了记得孝敬姐姐。”但是他心里还是很不安，梁湾这个女人太情绪化，万一哪天自己说错了一句话，估计她摔门就走，自己兜里的三十四块两毛八到那时候就是自己保命的资本。妈的，每到这种时候就想快点长大算了。
　　”你紧张什么？”梁湾看他脸色阴晴不定，”这该不是你第一次坐飞机吧。”
　　”不是，当然不是，经常飞。”黎簇道，心里想着上一次和吴邪飞的时候，”我有理由紧张，你要理解我。”
　　”理解理解。”梁湾看了看他的背，”但你也别太夸张，引起空姐注意把你拽下去。”
　　黎簇”啊”了一声，心说之前被骗上飞机比现在还紧张，也不见得其他人提醒他还有这种危险。
　　”你说，你的箱子有没有过安检？”梁湾翻着飞机上的杂志问道，”要是他们看到箱子里有只手会不会把箱子扣下来？”
　　”我怎么知道。”黎簇道，”他们不会拆开箱子看吧？”
　　”现在都是X光扫描的，不用开箱，土老帽。”
　　”啊？”黎簇被她说得担心起来了，如果行李安检员发现行李里有一只断手，那事情就大条了。她干吗要提醒自己，提醒了自己不是更紧张吗？
　　但是他看了一眼梁湾，发现她拿着杂志看的那一页，是一则房产广告。她看似在聚精会神地看着，但目光却是散的。
　　她也很紧张，黎簇立即意识到，原来她啰唆这些，是因为她也很紧张。
　　是啊，设身处地的想一想，即使是一个梁湾那么泼的女人，遇到这种事情也理应感觉到害怕，普通人对这种事情应该是避之不及的。
　　如今她还出钱带自己去找这件事情的源头，黎簇忽然有些感激。又或者说，这个女人，在这件事情里，也有必须要了断的事情吗？
　　飞机在下午三点多降落到杭州，他们没有入住宾馆，而是直接打车前往一个叫西泠印社的地方。
　　梁湾坐在车里看着窗外，从下飞机开始她就没有说一句话。
　　黎簇忽然感觉到不妙，他意识到自己一直以为是梁湾陪他来这里寻找答案，但是，现在看来，也许正好相反。