　　他跟着梁湾一路到了一个叫吴山居的地方，发现大门紧锁，这个古色古香的好像印章铺子的地方没有开门。他正叹了口气，转身想走，却看到梁湾对着门捶了几下。
　　门板很厚重，几下并没有多少动静，但是黎簇还是听到里面传来了一个声音：”哪位？”
　　接着一块门板被揭开，一个人探头出来，黎簇发现这屋子里竟然有很多人。
　　”你是？”那人问道。
　　梁湾把黎簇背包里的”断手”拿了出来，递了过去：”给你们头儿，随便谁，只要是管事儿的就行，让他看看这东西，我在边上喝茶，有兴趣的话就来找我。”说完转头就走。
　　黎簇莫名其妙地跟着梁湾进了边上一个茶馆，还没等他发问，梁湾转身就问他：”老娘刚才帅不帅？”
　　”帅，帅呆了，简直就是女杀手一类的角色。”
　　梁湾抬起头笑了笑，黎簇发现她的眼睛有点红。
　　他一下也不敢说话，心说：狗日的，老子果然不是主角啊。她这样子，身后肯定全是故事。那个王盟或者吴邪到底伤她有多深，还是说，这女的根本就不简单？
　　”别琢磨了，不是你想的那样。”梁湾说道，”我是想起了另外一个人，和他们没有关系。”她苦笑了一下，”我之前见到王盟，说是如何如何，其实那一次，并不是我第一次见到他们。我还在做实习生的时候，见过一个病人，他是不明创伤导致的骨裂和失忆。当时我在照顾那个病人的时候，就见过这些人。”
　　她叹了口气：”有些人，不能见，见一次，负一生。”
　　黎簇扬起眉毛，心说难道还是花痴？
　　”我在照顾那个病人的时候，听到了不该听到的东西。”梁湾看着窗外的西湖，悠悠地说道，”那些人，那个人身边的朋友，似乎很想从那个人那里得到什么信息，他们很勤快地照顾他，但是始终不可能有我勤快，因为我就在医院里面。每天晚上，我都会在这个人的病房里逗留很长时间。这个人有的时候会说很多没有意义的词语，这些词语单个听都是没有意义的，但是，我一天一天地听着，终于听出了一些端倪。我并不知道这些端倪到底有什么意义，我只是记住了这些信息。后来那个人出院了，我就再也没有见过他。”
　　”你是很喜欢他吗？”黎簇问道，心中有些发酸，心说水性杨花的女人啊，你到底喜欢谁啊。
　　梁湾看了他一眼，说道：”不仅仅是因为这个原因，后来我遇到了王盟和吴邪，我认出了他们，于是，我开始故意接近他们。其实我原本不是你的医生，是我主动调过来的，我就是想知道这些人到底想干什么——”
　　”然后呢？”黎簇问道。
　　”然后，我发现他们的世界，水太深了。我和王盟聊天，试图套出一些信息。我成功了，那个人的那些话，我原本不知道是什么意思，但是王盟和我说了很多事情，让我突然明白了那些话的含义，我非常害怕——”梁湾说着忽然抬头，看向黎簇的身后。
　　黎簇立即转身，看见门口走来一个年轻人，身后跟着好几个人，其中一个就是之前在吴山居应门的那人。
　　这些人很快发现了黎簇和梁湾的所在，为首的年轻人就朝他们径直走了过来，边走边对身边的人吩咐道：”清场，把这个茶楼包下来。”
　　身边的人立即散开，到四周的桌子前开始交涉。年轻人来到他们面前，笑了笑：”两位跟我去二楼雅座吧。”
　　”老板，你这么弄对其他客人恐怕不太礼貌吧。”梁湾说道，一副很强硬的样子。
　　年轻人说道：”是的，你说得对。所以两位跟我去二楼雅座吧。”说完他身后的人已经围了过来。
　　梁湾显然也没有想过会遇到这种情况，手足无措，和黎簇两个人被架了起来，被一路拖往二楼。黎簇心里狂骂：我操，臭娘儿们，怎么又把老子搞到这种田地。忽然就听咝的一声，接着是一声哀号，走在他前面的梁湾边上的一个打手，捂着脸滚了下来。接着又是咝的一声，另一个也惨叫着摔了下来。
　　黎簇看梁湾蹬着高跟鞋，不知道从哪里掏出了一瓶防狼喷雾，对着人就喷，一边还对着黎簇大叫：”快跑！”
　　黎簇身边的人已经松了抓住他手臂的手，想上去制伏梁湾，他立即挣扎，想学动作片里一样，从乱群中猫腰滚出去。但是无奈人太多，瞬间他又被提溜了回来，梁湾也已经被抓住了。
　　”不准打脸！”梁湾最后叫出的是这句话，然后身边的一个被她喷中的人，从她手里掰出辣椒喷雾，对着她的脸就是一下。
　　她无法说话，闭紧眼睛大吼，努力踩脚，也不知道是哭还是哀嚎，接着就被人拖到二楼去了。
　　那喷他的人自己也不好受，满脸眼泪，低头看了一眼黎簇。黎簇倒吸一口冷气，立即道：”不关我的事情——”话没说完，那人已经下了几步，拿着喷雾喷了黎簇一脸。
　　从来不知道被防狼喷雾喷到了，竟然会是这样的感觉。黎簇的眼睛和鼻子受了刺激，让他有很长一段时间都无法思考，所有的体力用在了打喷嚏和流眼泪上。那种剧痛是整片的，他恨不得有人能拿一把刀过来，把他的脸整个儿挖出来。直到有人拿来牛奶给他洗了脸，他才慢慢缓过来，不过却满头满脸都是牛奶。
　　他睁眼就看到梁湾鼻子眼睛通红地在擦头发，她的头发比较长，正用毛巾不停地擦拭。所有人都看着他们，在他们面前，为首的年轻人泡了一壶茶，正在玩自己的手机。
　　”还有牛奶吗？”黎簇问了一句。啪，对方把手机一甩翻盖盖上：”长话短说，你们是什么人？”
　　黎簇不敢乱说话，抬头看梁湾，后者对那个年轻人道：”我是你妈。”
　　年轻人拿起桌子上的喷雾对着梁湾又是一下，梁湾一阵尖叫，从椅子上跳了起来。边上立即又有人拿着牛奶给她冲洗。
　　”说，你们是谁？”年轻人又问道。
　　梁湾终于哭了出来，也回答不了，年轻人就看向黎簇。黎簇立即道：”我是一个穷学生，那个，你千万要有耐心，听我慢慢说，这是个很长的故事。”
　　黎簇花了十五分钟，把所有的来龙去脉全部和这些人说了。十五分钟，他的脑子转得如闪电一样快，生怕自己有一点磕巴对方会再喷他一脸喷雾泄愤。
　　听完之后，那个人只问了一句话：”那部手机呢？”
　　黎簇指了指他的包，有人把包递给他，他把手机拿了出来。
　　那人打开手机，翻动了一下，叹了口气：”他为什么选了他？”
　　黎簇”嗯”了一声，不明白是什么意思。他脑子一片空白，不知道此时应该想些什么。年轻人对他道：”你已经把所有你知道的事情全部告诉我了？”
　　黎簇点头，年轻人就把手机还给了黎簇:”这个手机对面的人，还有可能会打过来。如果他打过来了，你打这个电话通知我。”对方递来了一张名片。
　　”哦。”黎簇接过名片，觉得太古怪了，现在的黑社会真的都完全不怕报警啊，还给我名片！
　　”一个电话，一万块钱。”年轻人继续说道，”我看到通话记录，立即付现金。”
　　”哦。”黎簇继续点头，心说：有钱是他们的共同特征。
　　年轻人拍了拍他，起身就要走，黎簇立即道：”那个，老大，那些东西怎么办，要么你们找人把那些东西都搬走，我是无辜的，别牵连我和我朋友。”
　　年轻人道：”既然他把东西寄给你了，肯定就有他的用意，你留着或者自己处理吧。”
　　说着，他没停步，带着人瞬间就离开了，只剩下黎簇和梁湾两个人，那只”断手”也放在桌子上。
　　梁湾还在那儿哭，黎簇看了看，还是不知道发生了什么事情。他还有点蒙，看到桌子上还有半瓶牛奶，就端过去，问道：”你要不要再洗洗？”
　　梁湾抬头，眼睛肿得像金鱼的水泡一样，摇头：”你走开。”
　　”姐姐，他们是黑社会，你何必搞成这样呢？”黎簇道，”现在安全了，我们先去医院吧。”
　　”你完全不懂！”梁湾又趴了下去，大哭起来，”他又骗我，说什么杭州都是他的朋友，绝对不会伤害我，你妹的朋友啊，从来没有人那么对过我。”
　　黎簇皱起眉头，品味了一下她刚才的话，心里觉得异常诡异。这个女人到底是怎么回事，什么骗不骗的？
　　他管不了那么多了，梁湾还是哭，他劝了几下，实在是不行，就由着她去了。自己则坐在一边，看对方给他的名片。他以为会是一张特制的名片，没有想到，却是一张普通的名片，上面写着：
　　

　　
　　”名字真娘炮。”他自言自语道，心说这小白脸还是个董事长，肯定是个富二代。翻过名片，他看到在名片的背后，竟然写着一个地址。
　　
　　这个地址用一个箭头指着，边上有一行英文，意思是：不要相信任何人，到这里去。