　　黎簇的那一声惨叫绝对能载入北京大学第一附属医院的史册，以至于在他出院前的那段时间里，他一直被人称呼为”惨叫君”。据说，当时连另一幢行政楼都清晰地听到了这一声惨叫，院领导还以为是什么重大的医疗事故，或者妇产科终于生出来什么了不得的东西。
　　黎簇在大吼之后，一直想撕掉自己背上的胶布，但是显然包扎的时候，医生已经预料到了这个情况。这些胶布全部用卫生胶带从他肚子上过了好几圈，虽然他扯掉很大一部分，但是要从身上完全扯下来很难。他扯了几次都没成功，后来冲过来的护士叫了几个男护工过来，把他死死压在了床上。
　　还好在发生电影里给疯子打镇定剂的情节之前，黎簇就被几个壮男压得冷静了下来。
　　他被重新按坐在床上的时候，脑子还是一片混乱的，头还是不由自主地想往后背看去，手也直往后伸，好在护工犹如牛一样壮硕，把他死死钳住。
　　这时候，医生也被惊动了，跑了过来，进来就问：”怎么回事？”但是一眼就看明白了。
　　她身后跟着好几个其他病房的病人，医生回身把床边的帘子拉上，就去摸黎簇的额头。黎簇一看到白大褂的大夫，立即静了下来。
　　这是一个三十多岁的年轻女医生，显然这是第一次见，长得不算漂亮，但是身材很窈窕。黎簇从小就特别吃女医生的套路，他不知道为什么，只要看到女医生，就会觉得很心安。
　　不过这片刻的宁静并没有让他真正镇静下来，背后的疼痛一下让他重新恐惧起来。
　　”医生，我背上是什么？”他对着医生叫道，”那个王八蛋在我背上刻了什么东西？”
　　医生埋怨地看了护士一眼，才皱着眉头对黎簇道：”现在不适合谈论这个话题，还是等你身体再恢复一点，和你爸爸在一起的时候，我再告诉你。”
　　”去你……”黎簇的情绪一下就炸了，想爆脏话，但是一看到穿白大褂的女医生，他硬生生把后半句话咽了下去。
　　女医生显然并不想多说，便给两边的护工打眼色，黎簇立即就意识到自己的年龄在这种情况下是没有发言权的。要是被绑在床上，他就糟糕了。
　　即使他自认为他甚至比他父亲更了解日子应该怎么过，其他人还是不会听他的，这大概就是孩子的悲哀。想到他老爹的嘴脸，他忽然觉得很烦。不行，绝对不能让自己混到这种境地。
　　”等一下。”他决定采取措施，至少要争取一下，”对不起，刚才我有些情绪失控了，不过我还是想知道我到底发生了什么事情，带着这个疑问我也休息不好。”
　　大概是这种话从毛头小伙子的嘴巴里说出来，让女医生觉得很惊讶，她看了他一眼说道：”没有什么，只是一些伤疤而已。你受了很严重的刀伤，很可能留下无法消除的疤痕，所以我们不想这么早告诉你，你还是好好休息吧。”
　　黎簇吸了口气，心里暗骂：你要我安心也编个好点的理由，我刚才摸到的可不是那么一回事。看女医生要走，黎簇立即道：”我不信！医生，我父母已经离婚了，我也十七岁了，我能自己负责自己的事情，请你告诉我真相。”
　　这是一句真话，黎簇说得很淡定，但是也带着祈求。
　　女医生愣了一下，边上的护士和护工显得很尴尬，黎簇知道有门儿，他用这句话震慑过不少大人，便继续道：”阿姨，求求你了。”
　　女医生叹了口气，对边上的护工摆了摆手，护工把手松开。她对黎簇道：”好吧，你跟我来一趟办公室，只要你不再撕你的绷带，我就告诉你。”
　　”谢谢阿姨。”黎簇松了口气。
　　”不要叫阿姨，叫姐姐。”女医生头也不回地走出去，”看你少年老成，我很欣赏，叫几声好听的，等下你看到自己的后背崩溃后，我兴许还能安慰你几句。”
　　黎簇跌跌撞撞地跟着女医生来到了办公室。背后的疼痛让他很不得劲。
　　办公室里没有沙发，只有一张床，女医生给他使了个眼色，他只好坐了上去。这时候，他看到了女医生的名牌，挂在一边的衣架上。
　　梁湾。
　　”梁姐姐。”他顺势问道，”你是什么科的大夫？”
　　”你管的着吗？”梁湾一口的北京姑娘腔，说着就从抽屉里拿出一个大信封来递给他，”里面是你后背的照片，慢慢抽出来，不准再叫了，多奇怪都得忍着。”
　　黎簇点头，心一下提了起来，心说：有那么夸张吗？难道他背上刻着一坨大便或者是蜡笔小新的某种涂鸦纹身？如果是真的，他也不想活了。
　　反正东西到手，也不用管什么仪态了。他迅速把信封打开，手往里一伸，就摸到了几张薄薄的纸，拉出来，是几张用打印纸打印的彩色照片。
　　拉出来的那一刹那，他还是瞄到了信封的抬头，发现那还不是医院的，是北京市西城区公安局的信封，不由得还真的放慢了拉出的速度。
　　不过，即使再慢，在看到照片的时候，黎簇还是愣住了。在那一刹那，他完全不相信那是他自己的背。但是他也没有叫出来，照片上的画面，牢牢的吸引住了他的眼光，一股寒意从他脚底升了上来。他忽然意识到，梁湾不想让他立即看是有道理的。
　　这几张照片显然是在现场拍的，他的背上满是血污，那种出血量看着就让他恶心。他比较消瘦，背上几乎没什么肉，这使得那些伤口显得更加吓人，感觉骨头都已经露出来了。
　　但是他知道其实伤口没那么深，如果有那么深，他现在一定不可能起身走路。
　　如果要详细地描述，这些伤口还有很多可以形容的地方，但是黎簇的注意力很快被所有伤口组成的那个形状吸引了过去，其他的一切他都无视了。
　　他第一眼就看到整个背上的伤口，组成了一只手的图案。而且不是普通的手，这只手，有七根手指，在手图案的内部，他看到了无数的小字，这些字他完全不认识，因为太小了，很多笔画都很简单，绝对不是汉字。
　　无法想象，在他昏迷了之后，那个男人到底对他做了什么，要怎样的变态，才能在他背上刻出如此多的细小的记号。
　　”四个小时，他在你背上最起码刻了四个小时，错过了最佳的抢救时间。可以说，他是为了在你背上刻这幅图案而死的。”
　　”这人….是个变态？”黎簇喃喃道，”日他先人，干吗不干脆在我背上画清明上图！”
　　”不是，他绝对不是变态。”梁湾有点怜悯地看着他，”这个人的身份，说出来你会更害怕。”