　　黎簇皱起眉头，挠了挠头发，看了看梁湾，看了看名片，忽然意识到了什么。
　　他回忆了一下刚才发生的所有事情，虽然一切发生得很快，几乎让人应接不暇，但是他还是记住了很多细节。自己一想，不由得产生了一个念头。不过这个念头让他很头疼，如果如他所想，那就太乱了。
　　我靠，这事儿该有多乱，才会把人逼成这样。
　　”别哭了。”黎簇说道，”虽然我不知道你和他又有什么奸情，但是他并不是认不出你。”
　　”你不要骗我了，他刚才的表现，如果是故意装的，那比认不出我更人渣。”梁湾哭得更加厉害了。
　　黎簇把名片给他看，梁湾看了一眼，说道：”谢谢，现在我至少知道这个王八蛋叫什么名字了。”
　　”我不是这个意思，你看他在名片上写了一行字，他为什么要偷偷在名片上写字，说明他不想他传递这个信息的事情被人发现。”
　　”那又如何？”
　　”你想，如果他身边全是他的手下，他没有必要这样做？”黎簇道，”他这么做只有一个目的，他也不是很信任他身边的人。”
　　”然后？”
　　”然后，如果他不信任身边的人，那么他喷你辣椒水，或者对你不好，也许是为了你好。”黎簇说道。
　　梁湾抹了把泪眼，想了想，忽然道：”你说得有道理。这么说，这个人也在一个令他很苦恼的环境里？”
　　”这人光气度就相当牛X了，如果他这么牛X都能苦闷，那么，这一定是一个非常苦恼的环境了。”黎簇道。
　　”对！你说的是对的。”梁湾看了看名片后面的地址，”走，我们去救他。”
　　黎簇把名片抢了过来，说道：”等一下，你先冷静一下，先告诉我到底是怎么回事。看样子你爱上的人不少，我个人觉得这些人肯定在进行什么秘密的计划，请问你是怎么和这么多人搞上关系的？”
　　梁湾啪地一下又把名片抢了回去，说道：”救人要紧，先去看看这个地方是什么地方，会发生什么事情，我再决定要不要告诉你。”说着她看了看名片，”这不是杭州的地址，应该是浙江边上的某个小镇。我们现在去打车，今晚就能到。”
　　四个小时之后，他们已经来到了这个小镇的某个胡同里。真的是一个很小的小镇，高速路口出去还开了很长一段省道才到。天黑了看不清楚四周的地貌，只觉得全是天地，这里是平原地带，连个土坡都看不到。
　　他们到达小镇的时候，小镇里的灯已经全灭了，这里显然没有什么夜生活，十分安静。
　　”好奇怪的地方，一到九点就没有人上街了。”梁湾道，”我当时还以为夸张，现在看来是真的。”
　　出租车到了胡同口就不肯进去了，看胡同里面一片漆黑，梁湾一直在游说，说我们一个小一个娇，绝对不可能拿他如何，有什么好怕的。出租车司机说谁知道胡同里面是不是埋伏了几百个大汉，于是他们只好在胡同口下车。
　　两个人在胡同口站了一会儿，梁湾打开了手机的手电筒，两个人走了进去。
　　这是个典型的南方胡同，两边是小别墅的围墙。走到底有个铁门，里面是一栋农民房，门边贴着对联，红色的纸已经发白了，显然对联甚至不是去年的，最起码是前年的。铁门锁着，黎簇拿出名片，在钥匙孔里捅了捅，无奈地看向梁湾。梁湾却道：”你是爷们，这种时候不是应该看你？”
　　”这挂锁是锁在里面的，我就算爬进去了也开不了门。”
　　”那我不管，难道你还要我想出办法把我们弄进去？”
　　梁湾叉腰看着黎簇，黎簇看看铁门，看看这个女人，叹了口气，知道自己有理也说不清楚。
　　爬墙对他来说不算什么，自己能多次逃过老爹的追杀，不靠别的，主要还是靠他翻墙的本事。黎簇翻过多少次墙了，他自己也说不清楚。从最开始老是挂在墙上或者把裤子勾坏，到后来别人来向他请教爬出学校的六十三个位置，他对在任何地方进行攀爬的所有要素都胸有成竹。
　　黎簇看了看周围的环境，这里是典型的浙南农民房的结构，高墙大院，从墙头可以看到墙内种的树木探出的枝丫。没有听到狗叫声，说明这个院子和四周的邻居都没有养狗。这使他宽心了不少，但是对于他来说，要爬过这么高的墙，需要借力其他的东西。
　　身边这个胡同异常干净，没有任何可以让他借力杂物堆，只有一辆摩托车被锁在另外一户人家门口的廊柱上，根本搬不过来。身边唯一可以踩的估计就是梁湾了，显然梁湾是不可能当踏脚板被他踩的。
　　黎簇在门口转了三四圈，发现从墙壁爬上去是完全不可能的。梁湾骂道：”你到底爬不爬？装冷漠是什么意思？”
　　黎簇说道：”你也要让我找到能爬的地方才行啊，我又不是四脚蛇，有面墙抬脚就能上去。”
　　说着黎簇看到了他们面前的铁门，铁门上有很多焊接后的缝隙，这似乎是他唯一可以落脚的地方。但是铁门顶上还有一米多高的院墙头，就算他顺着铁门爬到上头，但上面那一米多他也没有可以落脚的地方。他往后退了几步，拿了梁湾的手机照了照，开始有点沮丧，心说：这地方肯定是爬不过去的，难道我的一世英明就毁在这个地方了？
　　除了爬墙之外，还有其他办法吗？黎簇一边想着，一边也觉得奇怪：为何这么一座院落，外面的防守会如此的严密，这不像是一般浙南农民房的状态。
　　How to do？ How to do？黎簇把目光转向铁门的缝隙，他想自己的手是否能够伸进去，因为他对于撬锁还是有一番研究的。这也让他很汗颜，他突然发现自己所有的技能都和贼有关。他老爸并不想把他培养成一个贼的，为何他现在把自己搞成这个鸟样呢。但此时也想不了那么多了，他尝试把手从门锁处的缝隙中伸进去，就发现根本不可能。缝隙极窄，显然这里的门质量相当好。
　　所有的东西虽然看似很土很简陋，但是几乎没有犯任何常识性的错误。黎簇叹了口气，梁湾道：”好吧，看来你跟我想的完全不同，你太让我失望了。是不是我们现在得去镇上买点东西，先住一晚再说？”
　　黎簇道：”那倒不至于，其实还有很多方式。比如说，我们可以通过旁边那家爬到这家。旁边那家门口停着摩托车，这是这个胡同里唯一可以借力的东西，踩着它应该能爬上去。”
　　梁湾道：”你确定可以吗？”
　　黎簇道：”我不确定，假设我被抓住的话，你就不要管我，记得明天假装我的姐姐，到派出所来领我就可以了。”
　　说着，黎簇整理了一下自己的衣服，踩住了摩托车，用力一跳，双脚在墙壁上砰砰几下就爬到了墙顶上。