　　这些人修葺的墙壁极鬼，墙壁上沿做的很锋利，它是一个收缩的弧度，上沿基本像是个刀刃。
　　梨簇爬上去之后深吸一口气，没有手电是个大麻烦，还好月光够亮，此外上面没有镶嵌玻璃碎片也是好事。他趴在墙沿上往里看去。这个院子里种满了各种菜和绿植，甚至还做了一个三层架子来摆放那些花盆，显然屋主是个园艺爱好者。
　　黎簇心中一喜，脚尖一点，腰部一用力，噌的一个翻身，从墙的这边翻到了另外一边，接着他双手一松，就顺势滑了下去。由于身体和墙壁有些许摩擦，让他滑落的速度不快，所以落地几乎没有声音。
　　那一瞬间黎簇觉得自己好像评书里的刺客一样，倒挂卷帘门，落地悄无声。
　　这个院子里没有狗，真是大幸运。他叹了口气，看了看屋内的灯全都暗着，就蹑手蹑脚地摸到了另外一边放花的地方，然后把花盆一个个搬到和隔壁相邻的那面墙下，慢慢地堆成一个金字塔。
　　接着黎簇借着塔爬到了最顶端的那个趴台上，用脚用力一踮，就窜了上去，想抓住边上通往隔壁人家的墙壁。结果，忽然看到的景象让他立即卸力，把手缩了回来。
　　这个动作如果有人看到一定觉得他傻透了，因为他的脚还没有离开花盆，就立即缩了回来，在别人看来是一个踮脚的广播体操动作。
　　那是因为他看到隔壁顶上面钉满了铁钉。娘希匹，黎簇越来越奇怪，这些人造围墙，对着街的围墙不做这种措施对隔壁邻居却防范的这么严密，为什么呀？
　　黎簇也看不清太清楚，如果是铁钉的话，对于他来说也是一件好事情，因为他有对付这种东西的绝招，而且这些钉子很大程度上更利于他攀爬。
　　在墙壁的顶端安放钢钉虽然是很常见的方法，但是这些钢钉基本上不会深入到墙壁内部，很多都是在浇灌墙壁上沿的时候，简单地把钢钉插到水泥里的，这些钢钉其实并不牢固，用重物敲击就很容易把它们从水泥里敲出来。但是在这夜深人静的时候，黎簇显然不可能用这种方法。而如果不把钢钉敲击掉的话，即使不牢固，但对人的心理以及碰到人的皮肤都是很大的伤害。
　　不过黎簇并不害怕，因为他知道，钢钉这种东西，一旦过于密集就和没有是差不多的。这是一种物理定理，也就是说支撑点越多，受力面积就越大压力就越小。如果一块板子上面的针多到一定程度的时候，黎簇甚至敢直接走上去。
　　但即使如此，这些钢钉之间也必须要有某种东西作为缓冲。黎簇东搞搞西搞搞，东看看西看看，从这边的院子里翻出了一个脸盆。他把脸盆倒扣在墙壁的上檐，用力趴了上去。钢钉吃力，立即穿破了脸盆，但是并没有穿破太多。黎簇一边趴着，一边缓缓地把自己的身体挪到了墙壁上沿，他知道只要自己动作够慢，这些钢钉带来的痛苦完全不算什么。而且因为钢钉很容易抓住，这就变成了他十分理想的攀岩物。
　　只爬到一半的时候，黎簇已经气喘吁吁，毕竟不像刚才那样，用脚一蹬就能直接翻过去。
　　他用力扒住，使自己的手臂渐渐适应钢钉带来的疼痛，在慢慢地使力让自己的下半身撑到墙壁上沿。此时，黎簇刚想往对面院子瞧去，却突然发现墙壁的另外一面探上了一张怪脸，和他来了个面对面。
　　那张脸惨白无比，睁着一双巨大的眼睛冷冷的瞪着他。黎簇愣了两三秒钟，徒然唉了三声，整个人往后倒。这种恐惧，如果不是亲身经历，真的很难理解。爬上墙头之后。突然对面也爬上来一个东西，和自己脸对脸，几乎要亲上了。如果心脏不好的人，可能当场就会被吓死。
　　黎簇向后倒，结果衣服被铁钉钩住，也没有立即从墙上掉下去，而是被倒挂在半空，挂了大约四五秒钟，直到衣服被撕裂，整个人才摔到了底下的花坛里。
　　这下摔得惨了，花盆金字塔被他横倒下来的身体砸垮了，摔到地上，碎得一塌糊涂。
　　黎簇惊魂未定地爬起来，喘着气，想缓一缓，忽然身后房子里的灯全亮了。黎簇反应还是比较快的，一看情况不对，立即就冲到门口，想看看是否能从里面把门打开。但是他心中知道这希望很渺茫，一般农民房都是双面锁。
　　动了几下发现打不开之后，他立即冲到另一边，胡乱搬了几个还没摔碎的花盆过来垫脚，重新爬到墙上，翻了出去。
　　外面的梁湾正在抽烟，听着院子里有声音，还没有反应过来，显然不知道出了什么事。
　　黎簇落地之后，拉着梁湾就跑。两个人一路跑出了胡同，随便找了个方向就开始狂奔，一直跑到上气不接下气黎簇才松手。他看了看身后，就单手撑在树上不停的喘气，甚至呕吐起来，黎簇跑成这样，梁湾就更不用说了。她揉着被黎簇拉着的手，几乎是歪倒在一边。黎簇看她似乎高跟鞋跟都跑掉了。
　　梁湾问他：”你到底做了什么事情？如果真不行，以后能不能别逞强？”
　　黎簇说：”你不知道我看到什么东西，哇靠，那太吓人了，那屋里是有人住的。”
　　梁湾道：”那屋里有人？你确定吗？”
　　黎簇道：”我不确定那是不是人，反正有东西。”
　　”真的？”梁湾再次确认。
　　黎簇心说怎么那么多废话点头道：”绝对错不了。你就是太莽撞了。”
　　”不是你说里面没人的吗？”梁湾想了想，对黎簇招了招手，”走，我们得再回去。”
　　”回去？！回去你可得去派出所捞我了。不对，这儿的人不一定那么仁慈，可能先把我绑在树上打一顿，顺便丢几颗臭鸡蛋之类的。”
　　”你要揣摩人的心理，哪有贼刚跑了就立即回去的。”
　　黎簇指了指自己破损的衣服：”我的衣服片还挂在他们墙壁上呢，我觉得他们不会奇怪我为什么回去，只会觉得我回去太好了。”
　　梁湾看了看他的衣服叹了口气：”那你在这儿等我，我自己回去，他们总不会觉得刚才是我这样的人翻墙进去的。”
　　”你千万别，这大晚上的，人家一肚子火，你小心人家那个你。”黎簇赶紧阻止。
　　梁湾咧了咧嘴吧，刚想反驳。忽然边上警车开了过去。他们两个人都条件反射的缩了一下脖子，往树后面躲。
　　”报警了。”黎簇道，”你看，人家肯定很生气。我把那些花都踩烂了，也不知道是什么品种，要是兰花我都得被枪毙了。”
　　梁湾想了想，对他道：”你在这儿等着，我自己去，如果他们报警了，我更安全。”
　　”可是……”
　　”没什么可是的。”梁湾拍了拍他，塞给他两百块钱，”你快去把你的衣服换了。”
　　”这么晚我上哪买衣服去？”
　　”自己的事情自己做。明天一早在这棵树下会合。”梁湾用指甲在树上划了两下，然后转身就走。
　　黎簇叹了口气，看着这个女人一瘸一拐地往刚才跑来的方向走去，只觉得窝囊。他在路上闲逛了两个小时，才来到这个小镇比较热闹的地方。此时已经是晚上十一点多了，这条闹市街上开的店也只剩下足浴店和一些大排档。
　　他看了看手上的钱，觉得在大排档买到衣服的概率太小，于是走进了一家足浴店。十五分钟后，他穿着一身按摩师的制服走了出来，身上还剩下一百五十块钱。虽然感觉有点蠢，但是总比穿那件破衣服被警察盘问的好。接着他进了旁边的网吧。
　　到了熟悉的地方，他感觉舒服多了，坐下来之后登陆了自己网络游戏的账号，一直打到凌晨三点，他忽然惊醒：我是不是太淡定了，那个女人让我早上去找她，难道我就真的早上 去找她了？一来我为什么要那么乖；二来她自己能不能搞定？警察在现场总不至于要待一个晚上，如果她已经混进去了，那岂不是我也可以混进去？
　　黎簇想到这里，天人交战了一下，因为每次在网吧里，让他离开椅子都很难。努力了之后，他终于离开。