　　出门之后，黎簇发现自己不记得来时的路线了，问路也没用，谁也不会告诉你一颗被指甲刻过的树在哪里，何况已经半夜了。
　　只能按照记忆慢慢往回找，四点多的时候，黎簇终于找到了那个胡同。在胡同口听了听，里面一片安静，似乎事情已经平息了。黎簇小心翼翼地摸进去，一路到底，四点的月亮比之前的位置更高，月光更明亮，他能看清楚里面一切都没有变化。
　　被他侵扰的那个邻居的门也紧闭着，看不出刚才的风波。他来到胡同尽头的铁门前，立即就发现，门没有锁。
　　牛X，他心说，这娘们真有一套。一想不对，这门里面有人，她再有一套也很危险。
　　黎簇把耳朵贴在门板上，仔细去听，又趴下来，想看是否能通过门和地面之间的缝隙看到一点里面的情况，哪怕是看到点光也好。
　　没有一丝灯光。
　　他爬起来想了想，心一横，猫腰就推开了铁门，爬进了院子里。
　　这是一个干净到无法理解的院子，没有任何东西，如果是一个荒废的地方，至少会看到一些废弃物，但是没有，干净得让人害怕。
　　这也就等于，黎簇完全没有遮挡。他爬进院子之后，如果院子里有人，他就是一个纯粹的傻瓜。
　　他觉得在一个什么都没有的院子里不需要爬了，于是站了起来。这个时候，他看到院子里并不是什么都没有，院墙上靠着很多的板子，这些板子的样子和墙壁很像，黑灯瞎火的以为是墙没整利索。
　　黎簇靠到板子边上，摸了一下，才发现这些不是板子，而是镜子的背面，墙壁上靠满了大镜子。抬头就看到这些镜子的上沿高出了墙壁，心中忽然一惊，心说：刚才看到的鬼脸该不是自己吧。
　　娘希匹。这些墙壁顶上全是镜子吗？
　　他试图翻开一面镜子照一下，但是太重了，绝对翻不动。他看了看刚刚自己可能爬的位置，心中继续暗骂，看来是错不了了，刚才看到的是自己的脸。
　　妈X，自己什么时候长那么丑了。
　　不管这些，转身继续往里看，屋子的正门也开着，里面一片漆黑。”不要。”他又暗骂了一声，镜子，自己开的门，在恐怖片里，这真是非常非常不好的兆头。
　　偷偷摸摸地挪到门边上，黎簇仔细地听了听，里面没有声音，一点点声音都没有。不可能这么安静，除非真的是没有人。他吸了一口气，觉得如果里面有人，在这么安静的环境下，他都能听到那人的心跳声了。
　　哈利路亚。肯定没有人。
　　他闪进了屋子，里头当真是一片漆黑，什么都看不见，外面的月光只能照到门前的一部分，其他地方似乎是全遮挡全封闭的，一点光都不透。
　　黎簇扫了一眼四周，看到在角落里，有一点奇怪的白光在闪动。他贴墙向着白光靠近了几分，发现那是一部手机，好像是梁湾的。捡起来打开，手机屏幕已经碎掉了，但还亮着。
　　他翻转手机，照了照室内，一下看到在他身边，竟然还蹲着一个人，也正接着手机的光看着他。黎簇的第一反应就是反手一拳，拳头直接打到边上那人的脸上。他本来以为无论对方是人是鬼，这一拳下去也至少能让他缩一下脖子。但是他没有想到，一拳头挥出之后，伴随着呯的一声，他面前的整个空间都开始晃动起来，同时，拳头一阵剧痛。
　　黎簇本能地缩回拳头，仔细一看才发现，原来他打中的又是一面镜子。镜子中的自己正拿着个手机，随着镜面的震动，自己的脸不停地扭曲着。
　　镜子就靠在墙边，离他非常非常近。他长出了口气，心说：我操你个祖宗，谁他妈把镜子把在这种地方，这地方是个镜子仓库吗？
　　黎簇揉了揉自己剧痛的指骨，拿手机四处一照，就发现不对，这个房间里的四周似乎放满了这样的镜子。他拿着手机沿着墙壁依次地照过去，发现这些镜子大小不一，但是有些用白布遮着，有些上面有厚厚的一层灰尘。所以他刚才进来的时候，并没有看到发光的手机屏幕被镜子反射出无数个点。而边上被他打中的镜子上面的灰尘已经被人擦掉了。
　　从手机落地的位置，以及到镜子的距离来看，显然那镜子上的灰尘是梁湾擦得。黎簇深吸了一口气，觉得情况应该是这样，梁湾可能是蹭掉了上面的灰尘，定睛一看，就看到了自己的脸，也和他一样吓了一跳，于是就顺手把手机砸过去，然后跑掉了。
　　跑到哪去了呢？
　　在屋子里转了一圈，黎簇发现有一条楼梯通向二楼。但是这个楼梯上堆满了杂物，只留下了一条特别小的过道可以让他通过。他用手机照了照楼梯上的灰尘，发现已经有人一路走上去的痕迹。
　　黎簇心说：这个女人的胆子相当的大，这里除了他的脚印之外，没有看到其他任何人的脚印。她的高跟鞋的印子还是十分容易辨认出来的，但是只有上去的脚印，没有下来的。难道她还在楼上吗？为什么她丢下了手机甚至还没有把手机捡起来呢？
　　黎簇看了看手机，又看了看这满是镜子的屋子。屋里只有一个地方与其他地方不同，那就是在一根柱子旁边放着一张小桌，小桌上应该摆满了一些东西，用布盖着。
　　黎簇走过去，看了看那布上的灰尘。小桌四周有很多脚印，可见梁湾也过来看过，但没有把布掀开，布上仍然是满满的一层灰。显然梁湾并没有在这个房间里做更多的停留。
　　黎簇开始天人交战，梁湾很可能就在楼上，也许吓蒙了，所以她什么都听不见。也许这个楼很高，如果她在三楼的话，就算没有吓蒙也不会察觉下面的变化。如果她是因为害怕，被镜子惊吓之后直接跑到楼上去了那现在恐怕已经尿裤子了吧。
　　黎簇仔细想了想，比对了各种情况，还是觉得先找到梁湾再说。如果她真吓死了也不好交代。
　　于是他轻轻地走上楼。二楼有三个房间，但是门都是锁着的，而且铁门锁得非常紧，上面全是蜘蛛网。看样子梁湾也并没有碰过这些东西，上面的污垢丝毫未损。他继续往上走，一直到三楼。三楼只有一个房间，门开着，沿着楼梯上来之后，只看到地上梁湾的脚印一路走向房间的一个角落。