　　黎簇用手机照了照四周，发现仍旧没有回头的脚印，那梁湾应该就在这儿了。他仔细听了听，因为爬楼和紧张，她气喘的很粗，也听不清楚什么，只得轻轻叫了一声。屋子很空旷，但是还没有到形成回音的地步，应该是只要有人就能听见，但是没有回答。
　　黎簇又叫了几声，忽然觉得有点诡异。脚印告诉他，梁湾就在这个房间里，然而，这个房间里一点有人的感觉都没有。他顺着脚印一路往前，心说难道这里还有其他暗门不成？但是从手机光照的四周轮廓来看，这里不应该有通往其他地方的通道啊。
　　一直走到房间的边缘处，脚印还是一直延伸到那个角落里。黎簇有点犯嘀咕，梁湾为什么会走到那个角落里呢？而且脚印这么笔直，似乎没有任何犹豫，就直接走向那儿了。
　　想了想，黎簇放慢脚步一点点走过去，死死地把亮着的手机对着那个角落。又走了三步，手机的光终于能找出角落里的情况了。他看到梁湾直挺挺地站在那边，脸朝着角落，紧紧地贴着墙角，不知道在干什么。
　　黎簇冷静了一下，他有点不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己现在所面临的状态。他默默地占了两三秒钟，想了一下刚才的状况。
　　这是浙江某个小镇里的某栋农民房，这栋农民房已经荒废了很长时间。夜晚，在这栋房子三楼的房间里，完全没有光线透进来，里面一片漆黑。他来到这里发现在这个房间的角落里，面对角落站着一个人。
　　任何人在这个时候的第一反应都是应该是夺路而逃吧，但不知道是因为黎簇本来就不怕这些东西，还是因为在沙漠里把胆子练大了，黎簇竟然忍住了自己第一时间转身就逃的欲望，而是远远地看着角落里的人。他甚至还冷静到用手机的光线四处照射了一下，看着是否还有其他人在逼迫梁湾这么做。
　　确定这个房间里没有其他人后，他才开口轻声问道：”你在干什么？”
　　梁湾完全没有反应，还是脸朝着墙壁站在那里。
　　黎簇背后的冷汗开始渗出来，浑身的汗毛都竖起来了。他往前走了一步，这一步是他精确计算过的，使得他不会觉得前面这个人转身过来就能咬他一口。
　　第一步迈完后，他又轻声问道：”你到底在干什么？”
　　梁湾还是没有反应。
　　黎簇长吸了一口气，接着手机发出的光，仔细地看着梁湾的背影。梁湾站得很笔直，她是一个风情万种的女人，走路的时候，总是似有似无地保持住她的曲线，像这种笔直的站法，他从来没有见到过。而且如果穿着高跟鞋的话，这种站法会特别累。
　　但是梁湾站在一动不动，这已经很不正常了。
　　黎簇心说：这个把月来我遇到的奇怪事情已经够多了，如果面前真的是我不能理解的局面，并且这局面还会如我所预料的想可怕的方向发展的话，我绝不会善罢甘休的，也是该了结了，要不你弄死我，要不就是我弄死你。
　　黎簇又往前迈了一步，心中的恶念已经翻了起来，想着爱谁谁的时候，他的背包震动了起来。
　　手机被调成了震动放在背包里，电话一来，震动的声音几乎把他吓得半死。他立即从背包里把自己的手机掏出来。他原来没有手机，这是黑眼镜送给他的那部，翻开一看，发现屏幕上有个号码正在闪烁，号码上方的名字是梁湾，是他之前在飞机上存的。
　　但是梁湾的手机不是在他手里面吗？难道自己误拨了？赶紧拿起手机一看，并没有拨电话出去。嗯，难道梁湾有另一部手机也是用这个号码?可是梁湾正在他面前，面对墙站着。
　　面前的这个女人难道在以他看不清楚的方式给他打电话吗？两只手都垂着，不可能啊！
　　黎簇惊恐万分，看了看面前的人，犹豫了片刻，把手机接了起来。他听见里面有个急促的女声说道：”你在哪儿？”
　　黎簇说道：”我在那个房子里面。”
　　梁湾”啊”了一声：”你说什么，你在那个房子里面？哪个房子？”
　　黎簇说：”就是我们要去的那个地址啊，我是回来找你的。”
　　梁湾道：”不是让你早上在和我会合吗？我也在那个房子里啊，你没有看到我吗？”
　　黎簇看了看面前的人，面前的人根本没有说话，他又看了看四周，对电话里说：”其实我看到你了，我在三楼，按道理，我应该就在你身后，不过情况有点奇怪。”
　　梁湾说：”什么？不可能！我现在在胡同里，警察都还没有走呢，我都还没有办法进去呢。”
　　黎簇挠了挠头，看了看面前对着墙站着的梁湾说道：”你该不会在吓唬……不对，你肯定在耍我。”
　　梁湾道：”我干吗这么无聊来耍你。倒是你，说话那么奇奇怪怪的！你到底在哪儿？说不说，不说老娘生气了。”
　　黎簇看了看手机，又看了看面前对着墙站的那个人，突然恶向胆边生。他觉得梁湾肯定是在耍他，虽然他不知道她是怎么做到的，录音还是超能力？而且即使不是，他也不愿意就这样僵持下去。
　　他深吸了一口气，不管电话里梁湾的追问，一路向前，一下子就按住了前面那人的肩膀，把她扳过来。
　　黎簇认为，梁湾虽然年纪比他大，但毕竟是女人，身板很纤弱，这一扳肯定会能把她扳过来。但是一手下去，那人的肩膀纹丝不动，显然十分有力气，而且并不柔软。用脸红的话说，黎簇知道梁湾摸上去是什么感觉，但是黎簇用力扯了两下，硬是没把她转过来。他的锐气消失了，退后了几步。开始害怕起来。
　　电话里的梁湾还在气急败坏地说话，黎簇没有心思再去听，他看着面前的这个奇怪的人，在黑暗中，缓缓地回头。
　　是梁湾没有错，他看到脸之后，连腿肚子都开始打战了。原来他还心存一丝侥幸，以为能看到另外一个人，那么就算衣服相同，但至少脸是不同的。
　　但是他看到的确实是梁湾的脸。在角落里，梁湾用一个诡异的姿势回头看着他，而另一个梁湾在电话里不停地咒骂。
　　黎簇决定跑了，他无法理解发生的一切，但是面前梁湾那张在阴暗角落里的冰冷的脸，毫无表情地看着他，简直就不像是一个人。
　　就在黎簇准备转身离开的时候，面前的梁湾忽然说话了，但是他没有听到一个他意料中的声音，而是听到了一个男声。
　　”把电话挂了。”面前的梁湾说道，声音很软，但是确实是个男人的声音。