　　黎簇把梁湾的号码列入了黑名单，打算再也不接她的电话。他看了看那黑色塑料袋里的十万块钱，把袋口扎紧，放入背包，走到镇上，连夜打车到杭州萧山国际机场。他要马上回去看一看，如果要找一个盟友的话，他知道自己只能找苏万那批人，因为他知道那批人和他一样，是完全清白的。
　　而且苏万也能按照他的思维方式来思考问题，十万块钱，他相信苏万也拿得出来，但是这是真正属于他的十万块钱，加上之前的，他有三十二万，不小的数字了，用来逃亡或者做任何其他的事情都绰绰有余。他不是完全苦逼的。
　　从小到大，他还没见过这么多现金。等他背着那些钱上了飞机的时候，他突然有了一种脚踏实地的感觉。原来要一个人有安全感并不是很困难，特别是像他这样的人。
　　有了自己的三十多万块钱，黎簇重新落地的时候，整个人的气场完全变化了。他在飞机上仔细思考了一切，恐惧、担忧、不切实际、梦幻感过完之后，在他心中涌起的竟然是强烈的刺激感。
　　”是的，我再也不是一个普通的中学生了。我变成了一个像小说中、电影中那样背负奇怪命运的天选者，初始资金是三十二万。”
　　是上天选择的人，这样的感觉对于完全不知道自己价值的黎簇来说，似乎太美妙了。他走在路上都感觉呼呼的带着风。
　　哟西！当他重新走进学校，看到那些迎面走来的同学的时候，觉得自己的身影无比高大。”你们这些还生活在父母的襁褓里、不懂社会艰难的人啊，怎么会理解我的痛苦。”黎簇心里念叨着。
　　黎簇跑到学校十分淡定地向老师请了假。以前碰到这种事情，他都会特别紧张，特别焦虑。这次他特别冷静地站在美女班主任面前，很平淡地告诉她，自己将要去完成一件很重要的事情，需要请假，很久都没办法来上课。
　　老师想打电话跟他父亲核实。黎簇只是默默地点了点头：”啊，就算是班主任，在我如此强大的夙愿面前，你也只是一个普通人而已。”
　　他背上包，留下一个他自认为凄美的背影，离开了学校，直奔苏万家。
　　他其实在班里也找过苏万，但是苏万并没有来。他心中知道，在这种情况下，苏万一个人肯定不可能来学校上课。说到这个朋友，他还是有些内疚的。
　　”对不起，苏万，这是我的命运啊，让你受苦了。”
　　黎簇来到苏万家里的时候，看到一辆卡车停在苏万家门口，正往下卸货，心中涌起了不详的预感。他往里一探头，就看见苏万正抱着头，坐在自家的花坛上面。院子里面已经堆满了之前寄来的那些大型的纸箱，初眼看见最起码有三十个。
　　黎簇叹了口气，走了进去，叫了一声。苏万抬头看见黎簇，一下子就给黎簇跪了下来：”大哥，你快想想办法吧，我快扛不住了。”
　　黎簇问道：”一共来了多少具了？”
　　苏万说：”我告诉你，我托人查了所有寄到我家里的快递单号，加上这辆卡车，今天还有四辆。如果你不再想办法的话，我爸回来都进不了家门了。”
　　黎簇想了想，对正在卸货的人说：”你们先不要搬了。”
　　送快递的人问他：”怎么说？”
　　黎簇说道：”这样吧，我给你们一点钱，我们现在在去郊区找个仓库，我们把东西先搬到仓库里去。你看现在这种情况，也不可能全部堆在这儿。”
　　说着，他拍了拍快递员的肩膀，把一卷钱塞了过去。塞了之后，快递员看了看他，点了点头：”那你们赶紧找个仓库。”
　　黎簇做了一个OK的手势，对苏万使了个眼色，道：”这样，咱们分头行事，你呢就在这儿守着，我跟着这辆车先去郊区找了个仓库，找到仓库我就把地址发给你。怎么样？”
　　苏万看了黎簇一眼：”你丫该不会直接开溜吧？”
　　黎簇说：”我是这么没义——”
　　话音未落，快递员就大叫了一声，从车上跳了下来。他们回头一看，原来车里的箱子搬开之后，里面有一只特别大的纸箱，已经在运输的过程中被压坏了。从那只纸箱里面硬生生伸出一只惨白的人手来。
　　黎簇跟苏万对视了一眼，那个快递员骂道：”你们到底运的是什么东西？
　　黎簇跟苏万相对苦笑，他们摆手让那个快递员冷静下来，慢慢的自己探头过去看了一眼，发现从那只箱子里伸出的不是干尸的手，而是一只新鲜的手。
　　黎簇吸了口气，心说：哇靠，干的寄完了，开始寄湿的了。真是什么菜色都有。他摸了摸口袋里的十万块。心说：真他妈的背，这些钱刚刚到手，就这么被扔出去封口。于是他从那十万块钱里抽出一叠，递给了苏万，让苏万去把那些人打发了，自己小心翼翼地走过去，蹲了下来。
　　这是一只已经有尸斑的手，尸体已经完全僵硬了，但尚未腐烂。比起干尸的狰狞，黎簇对于新鲜的尸体并不太熟悉，心中顿时升起了一股恐惧。
　　他小心地用手碰了碰，发现尸体的手冰凉冰凉的。用手拨开那个塑料纸板的缝隙，往里面瞄了瞄，看到里面全是冰块。
　　他看了看后面。苏万正在和快递员交涉，试图用钱来摆平。趁他们没有注意，黎簇用边上的破的硬纸板把那只伸出来的手重新塞了进去，然后站起来，走到一边把刚刚快递员打算搬下去的纸箱重新搬回来，死死顶住那个破掉的箱子。
　　做完这些之后，他跳下车，走过去对快递员说：”哥们儿，这是误会 啊，这是我们的道具。”
　　快递员非常奇怪的看了一眼：”道具？什么道具？”
　　黎簇吸了吸鼻子：”你看这是一别墅吧，今天晚上我们要搞一个鬼怪party。然后这是我的小老板，小开，他请了很多工人来，准备好好地hⅠgh一下，所以搞了很多工具过来，准备装饰一下。却不想把你们吓到了，对不起啊。”
　　快递员疑惑道：”这是真的假的？我看这些都不像是假的。”
　　黎簇说：”这绝对是假的，不信你过来看，过来看。”
　　黎簇看了看四周，然后压低声音说：”哥们儿，我知道你车上运这东西不吉利，你看，我这也是没有办法嘛，对吧。我给你钱，你知道我们办这个party也是有伤风化的，而且我们小老板的老爸也不知道这件事，要是知道的话非打死我们不可。也请你通融一下，反正这些东西我们也不准备往家里放了，也不用你们搬了。你们就好人做到底，我们把东西搬到车上去，然后运到仓库。你们也不用动了，全由我们搬。你们拿着这些钱，如果你想和你们老板说你就说，如果不想说自己拿的话，我们也绝对不会透露好吧？以后来日方长。”
　　快递员看了看苏万，苏万紧张得浑身冒汗，只有黎簇一张嘴皮子溜得东磕西磕的。快递员想了想 ：”得了，你们自己搬，我可不碰这箱子，我可以当这事没有发生过。”
　　”谢谢，谢谢。你看我们这两小孩子总不能做那些真正那个的事吧。”
　　三下五除二，黎簇把这件事情摆平了，赶紧给苏万打了个眼色。他自己一个人是不可能把这些箱子搬上去的，苏万必须得跟着他，这儿还得另找人。苏万只好打电话把他几个打手朋友叫了过来，交代了一下，他和黎簇两个人上了车直奔郊区。
　　在车上黎簇不停地冒汗，如果这具尸体是新鲜的话，那么事情的发展又是另一番状况了。这冰化完之后，这尸体还不得臭了啊。
　　别人的是宿命都是各种神器、宝剑，吃下去就能长二十年功力的羊杨枝琼露，甚至还有美女投怀送抱。而他从中招开始，一路过来，要么是各种奇怪的破军火，要么就是奇怪的死人。这到底是是什么宿命啊？