　　30年后，浙江。
　　长安镇的小路上，解雨臣一个人默默地走着。
　　如他所料，那个孩子并没有从楼房里追下来。那个年纪，还不知道主动的意义。在遇到这样复杂的事情时，往往是选择思考、犹豫。
　　这是人最容易犯的错误。其实在这种时候，他更应该追上来，把问题问清楚、就地解决，这才是最方便也最能够扰乱这计划的设计者的途径。
　　当然，如果那小鬼真的这样做，自己也有办法对付他。
　　解雨臣一边走，一边从衣服里掏出手帕，开始抹脸上的妆容。然后，一张精致的俏脸从那浓妆后面显露出来。她的腰肢并没有僵硬，身形也没有变高大，扭腰行走的动作不改灵动轻快，反而显得身体更加柔软。
　　最后，她捏了捏喉咙，从喉咙中拔出一根银针，丢在一边的垃圾桶里。她咳嗽了几声，发现已经恢复梁湾的声音。
　　变声的技巧是古代戏曲从业者一代一代完善的，男声变女声，女声变男声，都有相应的戏曲曲种，用针灸麻痹肌肉变声，则属于外八行的技巧，是行骗的手段。
　　梁湾的这只针上粘着麻药，麻痹肌肉进入咽喉并不疼，但是刺入的时候，她还是恐惧得要死。
　　梁湾一路走着，来到了八九百米外的旅馆，进了房间后，就把高跟鞋蹬了，整个脚都放松了下来。她去了化妆台那边，仔细看了看自己脸上是否已涂抹干净。然后找出了自己的小包，用里面的卸妆水把脸部的妆给卸了干净。等这做完，她回头，看到了放在茶几上的那只”石匣”。
　　她之前和黎簇分开后，就被人带进这间房间。那会儿，这只”石匣”并未被放在茶几上，应该是她离开之后有人放置进来的。她并未感觉突兀，她知道这东西的来历。
　　”石匣”是完全的青石打磨出来，非常精美，能看到”石匣”的四周刻了罗汉形象的浮雕以及许多连环扣的纹样，纹路底下还有金丝或者鎏金镶边的金属——因为氧化已经发黑发红。
　　石匣有蓝罐曲奇大小，不是规则的对称形状，而是一边窄、一边宽。在匣面，没有任何的花浮雕，只是有着同蟒蛇皮一样纹路的天然石头。
　　梁湾知道，这东西叫作石函，是寺庙里用来存放重要器物的容器。
　　这个石函，是三峡工程的时候，蓄水前期搬迁一个古庙工程中，从庙中的佛肚里挖掘出来的。因为这个工程不属于重点文物保护体系，使不法商贩有机可乘，在运输途中将石函偷了出来。
　　而这只石盒子里装的东西，可以说是一切事件的起因。
　　梁湾摸了摸匣子，点了一根烟，仔细回忆关于这只石函的信息。
　　拥有这个匣子的人，现在还没有名字，但是打开这只盒子的人，名字叫黄严，是一个三十多岁的中年男人，据说是一个靠盗墓为生的混子。
　　黄严之前和这件事情并没有直接联系，他是一个非常本分的伙计，做倒斗这一行有十几年了，在跟吴家之前，一直没有人看好。当时有一个团伙人丁凋零，需要人做事，他被破格提拔，这才显现出自己的能力来。他最大的特长，是他对于古代的锁合机关，有很深的研究。而他被牵扯进来，正是因为这只石盒子上的锁。
　　这只石函的锁合机关十分奇怪，所有的机关全部都在盒内，但是打磨石函的部件非常精细，可能只有几丝米，几乎可以说毫无缝隙。石函扣上之后，如果不破坏，从外面是不可能打开的。
　　也就是说，这只石函关上之后，存放物品的人没有打算再将其打开。
　　发现石函的那尊佛像修于汉代，通体泥塑，盒子应该是烧制佛像的时候就烧进去的，年代非常久远。买到石函的人不敢晃动或者敲击这个石匣，怕里面的东西会灰飞烟灭，他们知道黄严对机关锁很有研究，于是请他想办法打开石函。
　　黄严大概是在拿到石函的三天之后想到了办法，他使用两百根铂金丝，一根一根地扣到里面的锁扣上，准备同时牵拉来撬动锁芯。
　　这个过程持续了很长很长时间。在整个过程之中，认识黄严的人，竟然都感觉到，黄严慢慢地变了，他完全成了另外一个人。
　　他开始变得废寝忘食，变得狂热。他身边的人都意识到，这种狂热不在于打开这个盒子的成就感，或者这个盒子内文物本身的价值。有人形容，黄严对于希望打开这个盒子的强烈欲望就如同盒子里关押着他最爱的女人，他必须要解开盒子放她出来一样。
　　他变得无比阴郁、怪癖，对于除石函以外的其他东西都不感兴趣。他的手指在操作过程中被严重割伤过一次，那段时间他无法操作，但他仍旧每天待在工作室里，呆滞地盯着盒子，往往一盯就是二十几个小时。
　　用有些人的话说，这个人，似乎和盒子里的东西有了某种交流。这个盒子里存在一些邪魅，控制了黄严的神志。
　　然而，在这段时间的后半段，临近结束的时候，情况又发生了变化。黄严变得开始害怕这个盒子，他的精神状况已经非常不对劲，经常自言自语别人听不懂的话。
　　起初，因为这些传言，所有人对这个盒子的好奇心都上升到了顶点，但是黄严一直打不开这个匣子，这种好奇心也就慢慢地消磨干净了。到了后期，也就没有人再关注这个事情和黄严这个人了。
　　大约是在黄严拿到盒子三个月后的某一天，应该是在入夏之后，忽然在行内传来了一个消息：那个奇怪的匣子，终于被打开了。
　　但是，却没有流传出盒子里面装了什么东西，不管是盒子的拥有者，还是有可能知道内情的人，没有一个人透露出哪怕一丁点传言。不管是多么有能耐的人去问，也没有任何结果。
　　他们只打听到了一件事情，就是黄严在打开盒子之前，做了一件非常奇怪的举动，他给自己的父母打了电话，交代了自己的后事，然后把自己的存款都做了整理，处理了自己大部分的纠纷和债务。
　　这些行为都是非常隐秘地进行的，似乎他感觉到打开这个匣子之后，会发生什么可怕的事情。
　　他把自己所有的后事都安排妥当，才和匣子的主人联系，说自己即将打开这个匣子。
　　那是所有人能打听到的最后一条消息，在这之后，关于黄严、关于匣子和里面的东西，一下子都变成了讳莫如深的话题。