　　这里要特别说明的是，这个黄严，梁湾见到的时候，已经是一具尸体。
　　黄严在临死前的三个月，甚至更久的一年多的时间里，深居简出，几乎不和任何人交流。所以，在他死后，之前叙述的过程中，所有问题的答案，已经不可能有人知道。
　　但是，他却不是在打开盒子之后立即死亡的，从他打开盒子，到他死去，中间有一年多的时间。
　　梁湾是在医院的停尸房见到尸体的，当时给黄严验尸的是她同学，她自己开始介入这件事情，就是因为她同学和她说的一句话：
　　”这个死人你可能会感兴趣。”
　　她一开始觉得莫名其妙，她同学把验尸报告放到了她的桌子上，露出一个很意味深长的表情。
　　因为是死党，她知道她无论如何也得打开看看，于是翻开了报告。
　　她看到了尸体的手腕的特写照片，上面用刀刻了一行字：时间在这件事情上不起作用。
　　她通体发凉。
　　最开始对她说这句话的，就是在她实习的时候，曾负责照顾过的那个奇怪病人，这个病人在梦中的呓语中就有这么一句。
　　这个病人出院之后就完全消失在了她的生活中，一直到现在，关于这个病人的事情才似乎有了一丝线索。
　　她对这个人，有着一种非常奇怪的感觉，这部分东西和她内心一个困扰她整个青春期的迷惑息息相关，她感觉，只有找到这个病人，自己才能解脱。
　　为此她做了一系列的事情，包括用关系调去做黎簇的医生，一直到卷入这个事情当中来。她现在了解的这些信息，都可以称为”黄严的东家”告诉她的。黄严的东家包括很多人，但是她知道他们都是一个体系的，可以被称呼为一伙人。
　　如今，既然这只匣子出现在自己的房间里，说明和她讲之前那些东西的人，很快也会出现。
　　她浑身难受，应该趁这个时间先把自己处理一下。她脱去衣服，身材慢慢地显现出来。
　　梁湾在镜子里看着自己的身体，因为过于紧张，刚才她的身体几乎全都僵硬了，现在好多地方都还是酸痛的。摆出任何pose，都不自然了。
　　她心中想着：黎簇果然没有经历过女人，自己的身材这么柔软，他竟然会相信自己是一个男人易容的。
　　她走进浴室，痛痛快快地洗了一个热水澡，等坐回到了床上，她深吸了一口气，立刻从一边的包里拿出了一支防狼喷雾剂，捏在了自己的手心。转过身的时候，那个男人果然已经站在了她的房间里，他穿着T恤和休闲的西装，正在看窗外的万家灯火。
　　没听到他进来的动静，这男人整个状态，都像是幽灵一样。
　　男人轻声问了一句：”他没有发现破绽吗？”
　　梁湾摇头：”暂时没有，不过未来就不一定了。”
　　对方沉默了一会儿，说道：“你不用思考未来。”
　　梁湾看着对方脸部的轮廓，心里疑惑：长成这样的人怎么会去当贼呢，随便干什么都不会饿死。她看到了桌子上的东西，就问道：”这只石函是怎么回事？”
　　”你需要了解更多的情报，才能发挥出作用，我有必要交代需要的信息。”对方走到了茶几边上，伸手去开那个匣子。
　　”等等！你确定你这么做不会出事吗？”梁湾道，”不是说和这个匣子接触太久，会神经错乱吗？”
　　”里面放的东西，已经被取走了，现在放的是一些复制品和资料。”对方笑笑，似乎有些恶作剧得逞的得意。
　　梁湾是北京姑娘，这种态度让她有些不爽，不过她成年了，倒是可以压抑自己的情绪。
　　匣子被轻而易举地打开，里面有一些文件。匣子的壁非常厚，她有些疑惑，为什么这个人要把这个匣子带来用上，这么重的东西装一些文件，很不经济。
　　”你知道这只匣子的存在，一定对匣子里装的东西很感兴趣，我可以告诉你：这只匣子里，装着一只碧玺屏风，上面雕刻着一张古代的建筑平面图，应该是东汉时期民曹绘制的。”
　　’平面图？”梁湾有些意外。她以为会是黄金或者舍利子之类的。
　　”汉代的建筑设计图。”对方从匣子中拿出一张纸，在茶几上摊开。
　　是一张彩色复印件，能看到碧玺的绿色严重影响了阅读，且已经碎成了好几片，是经过修复黏合的，上面的图案确实是一张平面图，描绘了一个巨大的建筑群。有着无数的建筑体系，楼台、塔殿、长廊、亭阁……什么都有。看起来就好像”清明上河图”的一部分，规模几乎等于一个小型的城镇。
　　这张设计图上还有一个非常明显的特征，就是这片建筑群中有着大量的城墙一样的建筑，他们都围绕着中心的一个奇怪区域。这个区域，大概是一座山，或者是一块巨大的石头。城墙一圈一圈地环绕，似乎是这块奇怪岩石四周的防御工事。
　　没有任何的文字和线索可以判断这张图画的是哪里。
　　”就是这个东西，把黄严搞疯了？”梁湾觉得不可思议，除非这张图里有自己不知道的蹊跷，否则，就可以肯定黄严精神上的变化，和匣子里的东西没有关系了。
　　对方拿出了另外一张纸，同样是一张彩色的复印纸，能看出也是非常古老的文件了，但是应该是印刷机器印刷的。看铅印字，应该是解放后的工程图纸，同样复杂，但是比例尺和所有的线段，都是精细的数字标识，梁湾看到了图纸的手写批注：
　　
　　他把两张图纸放在一起，梁湾不是笨人，看这个举动就知道对方是什么意思，她立即对比两张图的细节。她发现，这两张图虽然风格不同，但是，它们画的是同一个建筑群。线条、区域、结构，完全一样。
　　而且，她能看到1977年的这张建筑图，图样并不完整，而从汉代的石函中取出的这张古图，细节上要比1977年的建筑图充分很多。她甚至在两张图中几乎相同的位置，看到了相同的图形表达形式。
　　现代的建筑图上，是不可能使用古代的图形表达标记的，这样的情况只有一个结论：
　　1977年的图纸，是按照汉代的这张图纸重新临摹绘制的。
　　也就是说，在20世纪70年代，内蒙古有一个工程公司，竟然用1900多年前的古代设计图，在沙漠中修建一个奇怪的现代工程。
　　梁湾非常惊骇，她看向对方，想问为什么会发生这种事情。
　　对方显然预料到了她的举动，只是摇头：”我无法回答你这个问题，而且，告诉你多少东西，由我决定，你大可不必提问，听我说完就可以了。”
　　梁湾不理会对方的威胁，直接问道：”你们是干盗墓这一行的，对这样的图很清楚，难道这两张设计图，都和某个古墓有关？”如果是和财宝有关，那对于她来说，这件事情就没那么有趣了，她的目的是那个之前见过的病人，其他的一切和她无关。
　　男人沉默了一下，没有回答，梁湾有点激动地点起一根烟，又问了一遍，男人才拍了拍那只匣子，自顾自说道：”这是汉代很珍贵的文物，你带去首都博物馆，可以换取很多资源，它非常贵，请妥善使用。重要的是，好好地看剩下的这些文件，我希望你能帮到我们。”说着，男人抖了抖西装起身，摘掉她嘴巴上的烟，掐掉，伸出手来和她握了握，就转身往门口走去。
　　动作非常迅速，行云流水，有点戏台上的那种感觉。梁湾愣了愣，叫道：“别那么快走啊，我还有好多问题。”
　　对方在门口停了下来，看了看自己的手机，说道：”我说了你不可以提问题，既然你不把我的话当回事，那我没有必要浪费时间。”她算是听到了第一声关于询问的回答，门就被关上了。