　　梁湾神秘兮兮地看着他，黎簇有点纳闷，心说：我和你又不熟，你他妈卖什么关子。我靠，要卖也是我老爹过来给我卖关子，怎么也轮不到你啊。不过看梁湾的样子，他只好配合道：”那个人是谁？”
　　”按道理说我也不知道，这是公安局的事情。不过我是你的医生，和他们接触得比较多。所以我偶然知道了一点消息。”梁湾道，”能做出这种事情的人，自然不是普通人。”
　　”那到底是什么人？”黎簇心中暗骂卖关子还卖两回，你以为你是写盗墓小说的吗，接着问道，”您能别卖关子吗？”
　　”想知道？请我吃饭啊。”梁湾说，有点戏弄地看着他。
　　黎簇皱了皱眉头，心说这女医生怎么回事，是不是脑子有毛病，难道是看自己年轻俊俏想调戏自己？
　　黎簇对于自己的外貌很有自知之明，他知道他骗骗小女生还可以，但是要想吸引这种成熟女性，显然是不可能的。对方或许只是太无聊了而已，但是你无聊不等于我要奉陪。
　　”哎，我是学生，可没什么钱，敲诈我你好意思吗？”他特地强调了学生二字，希望对方高抬贵手。梁湾从抽屉里掏出几张红票子来：”这是你被送来的时候放在你的衣服里的，不算多，江浙汇你是请不起了，吃卤煮总行吧。”
　　黎簇接过钱，发现上面血迹斑斑，心中就一阵发悚，道：”这是我问我朋友借的，我打算在外面躲几天的时候使用，现在看来用不着躲了，我得还给他。”
　　”少来。你不想知道你背上到底是怎么回事了？”梁湾看了看手表，脱掉了白大褂，从办公桌下拿出了高跟鞋穿上。
　　黎簇这才发现，这个女医生年龄根本没有他想象的那么大，最多大学刚毕业吧，身材很娇小。两条腿线条极美，让他一下有些晃眼。
　　果然白大褂可以遮掩很多东西，黎簇心说，梁湾一下勾住他的胳膊，就让他走，：”走，我去帮你办出院手续。”
　　梁湾的手很软，从来还没接触过女人的黎簇有点魔怔了，心说：难道这就是传说中的艳遇，我靠，这艳遇也来的太给力了。难道这女人特别喜欢背上被刻成比萨一样的男孩子？
　　”出院，我可以出院了吗？”他有点迷迷糊糊地问道。
　　”是不是男人，婆婆妈妈的？我都陪着你了，怕什么？”梁湾拉着他就出了办公室，顺手把灯关了。
　　黎簇真的迷糊了，时隔几天之后他想起来，还是觉得晕乎乎的，一个高中男孩，被这么漂亮的一个医生姐姐勾着手臂在街上走，那双白嫩的手上传来的羽缎一般的触觉让他快要晕厥过去了。
　　如果没有之后发生的事情，这一天就完美了，身上再被切几刀也值了啊。在接下来的事情发生之后，他曾经在心里这样想过。
　　北京大学第一附属医院边上的卤煮店中，有一家特别有名的叫”王小石”。黎簇在这家卤煮店里坐下之后才发现自己还穿着病号服呢。”小伙子住院嘴巴里淡出鸟儿来了吧，偷跑出来吃点口重的啊，哟，这是你姐姐吗？长得可真标致。”卤煮店的伙计看到就觉得好笑，一溜儿调侃。
　　”姐你妹啊，我是他同学！你点不点菜，不点我们上别家去了！”梁湾骂道。
　　”得，姐姐您别那么凶。”伙计吐了吐舌头立即跑了。
　　”你平时都这脾气吗？”黎簇被吓了一跳，问梁湾。
　　”什么脾气？”梁湾一边翻看着桌子上的点餐牌一边问他，”说清楚点儿。”
　　”让人摸不着北的脾气。”
　　”嗯，确实，不过不是你想的那种摸不着北。”梁湾迅速翻动着菜单，”这话题轮不到你和我来讨论。”
　　”那现在能告诉我，在我背上刻字那人——”黎簇问道。
　　梁湾看了看手表，”别急啊，一个菜也没上，正主儿也还没到呢。”
　　”正主儿？”黎簇刚说完，忽然门口又一阵嘈杂，远远听到伙计的声音：”几位？”
　　”有人在了。”门口传来一个低沉的声音。梁湾立即抬头看向门口，招手：”这边这边！”
　　黎簇回头望去，看到一个消瘦的穿着黑衣服的男人从门口走了过来，他嘴巴里还叼了一支烟。
　　”王盟。”男人走到黎簇边上，伸手跟他握了一下手，”你一定就是黎簇了。”
　　黎簇莫名其妙地看了梁湾一眼，却发现这个女人一直盯着王盟，脸颊都红了。
　　犯花痴了啊。黎簇胸口像被打了一拳，有一些小受伤，还好这伤感情的刀子下的够快，他还没什么大感受。
　　是吧，果然这种女人是不会喜欢小男生的，勾搭自己只是因为觉得自己年纪小没危险吧。可是她为什么要带他来和心仪的男友吃饭呢？她喜欢带着电灯泡？我和她不熟啊，这个电灯泡我想点都点不亮。
　　王盟却没有理会梁湾，只是礼貌性地向她点了点头，就问黎簇：”你的背没事吧？”
　　”没事。你是——”
　　”我是袭击你的那个人的同事。”王盟把车钥匙放到桌子上。
　　黎簇愣了一下，花了几秒才反应过来，立即往后缩了一缩，”别开玩笑。”
　　”不是玩笑，那人的名字叫黄严，是我的伙计。我刚到公安局录完口供。”
　　”你想干什么，我背上已经没地方给你刻了。”黎簇想立即离开，心说：狗日的，这臭娘们儿是把我卖了是吧。
　　王盟摆了摆手，表示抱歉：”不，你误会了。我只是来道歉，并且给予一些赔偿，希望你不要对这件事情深究下去。听梁湾说了，你背上很可能会留下疤痕，我们会给出合理的赔偿。”说完，王盟拿出一张纸，放在桌子上推给黎簇。
　　”这是什么？”
　　”这是转账支票。”
　　黎簇接过来，他还是第一次看到支票这种神奇的东西，那是一张桃红色的小票，上面印了一串数字，他看到上面有很多零，但是数不清不是一万还是十万。
　　不过就算是一万，对他来说也是相当可观了。
　　”你想干吗？”
　　”这是给你的补偿，我等下会带你到银行，教你入账，不过之前，我们还是有一个条件。”王盟的手按住了支票：”我希望你今晚不要回医院，我想和你仔细聊聊那天发生的事情，我在对面的酒店开了一间套房，我们可以去那边聊聊，你告诉我一些细节，然后晚上你就睡在那儿好好休息。”
　　”这有什么好聊的，不就是被砍了几百刀吗？我当时就昏过去了。什么也不知道。”黎簇看了一眼支票，他想起在电视里看到过这种东西，似乎确实很有价值。不过他有点惶恐，因为他不觉得自己知道的那点事情有这么大价值。
　　王盟看了一眼梁湾，梁湾说道：”我告诉过你了，他确实什么都不知道，你还不相信。”
　　”我还是要知道细节过程，因为很多在别人看来无意义的举动，在我们这一行可能会是性命攸关的东西。”王盟点上一支烟，问黎簇：”如何？不管怎么样，这十万都是你的。”
　　此时黎簇已经对着支票数了好几遍，发现确实是十万块钱。王盟突然的问题让他打了个激灵，他点了点头，心中道：”去！我去！不就开个房嘛！”
　　”喂，今天晚上不是陪我吗？”梁湾有点急地对王盟道，”你说话不算数啊。”
　　”不会耽搁太长时间，毕竟小兄弟是病人，需要休息。这件事情我得快点搞定，我不想劳烦我老板亲自出马，那会出大事。”王盟让了让从身边端卤煮的伙计，一大份卤煮被端了上来，”吃吧，今天我请。”