　　梁湾明目张胆地寻找着档案馆的房间号，因为她知道这里的监控已经被她初恋男友关了。所以她可以一路勇往直前地走着，一直走到走廊最深处的门口。这并不是走廊的尽头，而是被一道巨大的铁锁拦住。
　　梁湾用钥匙打开了铁门，走了进去。就看到走廊两边各有两道房门，她看了看手里的钥匙，这四道房门的钥匙全部在钥匙串上面，就是说她要看的东西全部在这四道门里，需要她自己去找。她只有七个小时，她必须这七个小时里找出对自己有用的东西。她翻开自己的笔记本，找到第一个人名。
　　那是之前她看到的那些图纸上的一个名字，一个小孩子的名字，填在绘图员那一栏的后面。
　　这个孩子姓霍，叫霍中枢。
　　她开始在书架上翻找，这一排书架上全是姓霍的人名，书架的题头能看到很小的标签，写着中国华北1978年首批少年班。
　　梁湾的调查思路很简单，这批绘图的孩子只有十几岁，在中国的那个年代，十几岁可以使用专业技能的，只有当时李政道提议成立的少年班。
　　这批小孩子，从1978年第一届开始，1979年和1980年的两届，都有可能是那张图纸上的人，但是当时少年班人数有限，只有利用权力调出档案，才能很容易查到。
　　可以想象，当时这些孩子都是军备资源，虽然最后少年班的发展并不是沿着这条道路前进的，可是最早的少年班的孩子们中的天赋异禀者，进入军方的不在少数。
　　科技发展和军事从来就是不分家的。
　　梁湾的思路是正确的，她在1980年中科的档案中，看到了霍中枢的档案。
　　
　　随即梁湾在霍中枢的档案中，看到了最后的失踪注释。
　　
　　梁湾看了看霍中枢的班级，然后顺着这个时间去找。果然如她所料，霍中枢上大学的那一年，在全国各地，有很多考上少年班的孩子都没有去学校报到。这些人，在档案里，全部都是失踪不见。
　　梁湾知道他们去了哪里，他们就是在那一年，开始去学习绘制她看到的那些图纸。
　　不过，建筑绘图是工科类的专业，少年班一般的专业不会集中在工科。这些孩子的天赋很多都是在数学等理科范畴。
　　只有在数学和音乐领域才有真正的天才。
　　她看了看这些孩子报考的专业，不由咬了咬下唇。基本上都是特种工程类的专业。建筑系。
　　如果不是通过她初恋男友的关系，在外延是绝对查不到这个系的资料的。
　　为什么要这些孩子？
　　梁湾找了一个用来够书架上沿的台阶，坐了下来，努力整理自己的思考方向。
　　她不用去推理分析，这个她出去之后有的是时间，她知道所有问题的答案都在她四周的书架上，但她必须找到方向。
　　她又看了看他们的专业，这个专业的名字太笼统了，她决定往这个方面入手。于是她开始在档案中翻动，希望能找到这些孩子的成绩单，这些天才少年在高中的时候，就会有老师为他们准备特制的课程。有了成绩单，就能知道，这些孩子为什么被选中，和其他少年班的孩子有什么不同。
　　可惜没有，她找不到一份和这些孩子平日学习课程有关的资料。
　　唯一的线索，是她在一个人的档案袋里，发现了一个处分的记录。
　　这个处分的记录，写着原因是损害课本，这本课本的名字叫做：青铜冶炼。
　　在高中的时候，学青铜冶炼。
　　中国当时已经穷到这份儿上了，连铁都用不起，开始用青铜这种三层楼都盖不起来的合金？
　　还是说，这只是什么选修课，用来完善知识结构或者说让这些天才少年消磨多余智慧的课程。
　　如果志愿是冶金专业，倒是有可能有这种课程，当然，后来梁湾去调查之后，发现自己太乐观了，青铜冶炼只是一种知识，很难复杂到形成一本专门的课的程度。
　　这个孩子把这本书烧毁，并试图烧掉自己的课桌，被处分扣了道德分，原因写的是对班上一个女同学拒绝他求爱的报复。这种桥段倒是哪个年代都有。
　　她把”青铜冶炼”几个字默默地记了下来，她希望这不是内部教材，她可以在出版资料体系里找到这本书。
　　梁湾当时对她所查到的东西完全没有概念，不清楚到底指向什么，后面的五个小时，她没有找到这本课本的出版资料，也没有再找到任何方向。
　　两个小时的丰收和五个小时的一无所获，她带着无尽的疑惑离开了档案馆。
　　她的初恋没有出来送她，她脑子里带着疑问。她并不知道这些信息的关键，一直到她之后和黎簇聊起来，这些线索才逐渐被拼凑，显现出了这个工程背后巨大的可能性。
　　梁湾回到家之后，睡了十几个小时。她知道接下来她会比较被动，所有的资料、推论，都在她的脑子里。但是现在充其量，她只能用这些东西去编个故事。
　　手表的倒计时在不停地跳动，她焦急地等待那个男人的指令，然而一连四五天，都没有任何电话。
　　她也没有干闲着，一直在查阅各种资料，却一无所获，倒是对于青铜冶炼本身，有了不少认识。
　　她发现青铜首先是红铜冶炼发展而来的，中国古代其实有三种不同的青铜：
　　1．锡青铜。成分主要是铜、锡。

　　2．铅青铜。成分主要是铜、铅。

　　3．铜、锡、铅三元青铜。成分主要是铜、锡、铅。
　　各地矿石成分的不同形成青铜器的不同，青铜的特性也有差异。
　　冶炼青铜可能源自对于孔雀石的冶炼，古代的炼丹方士对于孔雀石的药性有详细的记载，当时在使用孔雀石入药的时候，冶炼出了铜水。她还在各种资料中，看到了昆吾的资料：在山海经里，昆吾是一座铜山，上面是青铜冶炼的发源地。在周穆王西行的时候，身上也带着一把叫做昆吾的神剑。昆吾山上还出一种奇怪的狐狸类的生物，有九个脑袋和九条尾巴。
　　总之，所有的资料有好看和好玩的，但是无一对现在的建筑，特别是沙漠中的建筑有帮助。只有一种叫做铝青铜的铜铝合金，在能源装置里有着抗腐蚀的功效，但是它只是叫青铜，和真正的青铜关系不大。
　　她还想过，青铜有一种好处，是廉价。如果当地有青铜矿场，而这个工程又需要大量的金属的话，冶炼青铜算是一种比较方便的建筑方式。
　　但是在巴丹吉林这样的沙漠里，开采青铜矿的难度甚至比盖房子还大。而且考虑到这个建筑可能要修建六七十年之久，那原料的问题也就不那么重要了。
　　到了第五天的上午，她有些按捺不住了，她给那个男人拨去了电话，但是电话一直没有人接听。
　　她想到了黎簇，不知道这个小鬼怎么样了。那个男人说他很重要，她给黎簇也拨了电话，同样没有人接。
　　男人真是不可靠，就算是小鬼也一样。她心想。不过黎簇在医院登记的时候，留下过地址。解雨臣没有说不能主动找黎簇。
　　梁湾不是一个被动的人，她上门去堵黎簇，结果还是扑空。
　　她焦虑起来，觉得自己是不是被人忘记了，就像《黎明之前》里的吴秀波一样。她不停地拨打两个人的电话，都没有结果。
　　一直到她收到了那个男人一条短信。上面只写了六个字：后天去内蒙古。然后是已经为她订好的车票的信息。
　　她并不觉得意外，她甚至没有打回去询问，因为她知道她一定得不到任何反馈。
　　如果说手里还有一个方向可以行动，那就是黎簇和她提过的那片沙漠，她手中的图纸和沙漠有关。在20世纪80年代，这么大的工程进入内蒙古，不可能毫无踪迹可循，巴丹吉林沙漠中有中国最早最神秘的无人研发基地，被称为中国的51区。
　　她总觉得这些都不是巧合。她也没有那么多可以为她牺牲的前男友，不过到了那边，她相信自己总能想到办法。