　　这是一间老旧的仓库，有几百平方米，水泥地面，整个框架都是用的钢结构，能看到型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件，铆钉打得很结实，角落里还有一些钢材剩余下来。它的内壁贴着白膜，以前应该是堆放建材的地方，所以没有货架和铲车使用的木盘，地上还有很多的垃圾和杂物，水泥粉、碎混凝土块、破损的蛇皮袋、烟头……都是以前的货物和货主留下来的。实际上就是郊区随处可见的白墙蓝边的那种普通仓库。夜晚仓库里的日光灯只打亮了一半，一种惨淡的白光让人觉得压抑。
　　如今偌大一个仓库，只有中间的一块区域胡乱地堆着东西。让人有一种行为艺术的感觉。
　　黎簇他们在那些东西旁边，将装着“棺材”的纸箱一只一只拆开，拆开的步骤非常不经济，但他们还是坚持这样做。
　　纸箱拆完之后，他们没有继续拆里面的泡沫塑料，而是把包着泡沫塑料的棺材一字排开，一个一个整齐地摆放在地上。
　　因为棺材非常重，外面的瓦楞纸箱子也十分厚实，做完这些之后，所有人都筋疲力尽趴在那儿狗喘。黎簇边喘边向苏万打了个眼色，意思是该把那些塑料泡沫去掉，打开棺材看看其中的东西了。
　　本来他们应该拆一个外包装就看一个棺材的，但是所有人都选择了不经济的步骤。这是一种逃避，可惜，既然是逃避就一定有最后要面对的时候。
　　黎簇打完眼色，没有人有动作。苏万还把头撇向了门口的一边，感觉想朝那个方向夺路而逃。“丫的，你们能别那么没出息吗？”他没好气道。
　　苏万苦笑：“手手脚脚的我是不怕，但是装人头的那箱我可受不了。要不，你负责装着人头的那箱，其他的都由我们来。”
　　可怜苏万和杨好什么都不知道就被卷了进来，自己是应该多承担点。黎簇叹了口气，转念一想，但是咱不是哥们儿吗，哥们儿在这个时候不就得舍己为人吗？
　　这边的灯光还算亮，多少使得黎簇的心里舒服了一点。他回头看了看仓库的门，走过去把门给锁了，对他们道：“行吧，我来！但是你们靠近点给我打打气总行吧。”
　　苏万和杨好点头，黎簇毕竟是从沙漠回来的，他走到了那些塑料棺材边上，慢慢地摸着，摸到了打开塑料棺材的拉扣，一拉，棺材盖子自动翻开，他看了一眼，这是一箱子躯干。不知道是哪部分，伤口的肉都翻了出来，白花花的。
　　他忍住喉咙里的呕吐感，屏住呼吸，阻止自己吸入箱子里散发出的奇怪脂肪的味道，然后到下一箱，再一箱，开始拉开，再拉开。
　　二十多具棺材全部被他打开了，里面的冰块很多都已经融化了，冒着丝丝的白气。因为黎簇的速度太快了，苏万都来不及看清，只见白花花的一片，也不知道里面到底放着什么，但肯定都是人的肢体。
　　不管如何，这样的场景，对于他们来说还是太刺激了。苏万和杨好的脸色都变得无比苍白，和里面的肉差不多了。
　　一直到最后第三个棺材的时候，黎簇的速度才放慢了。因为那个棺材打开之后，能看见一团一团的黑色。黎簇在这个地方顿了一顿，往后退了一步，怔怔地看着棺材里的那些东西，那是十几颗人头。
　　“苏万，你的菜来了。”黎簇说道。
　　没有人理他，黎簇回头看，发现苏万和杨好距离他又远了几步。
　　黎簇暗骂了一声，简单地拨弄了一下那些人头，说道：“我得把这些头先弄出来，冰融化了，皮肤会泡烂，就不好辨认了，你们别光看着，帮我整理一个桌子出来。”
　　说完，他闭上眼睛深深地吸了口气，捏紧自己的拳头，上前一步，蹲下来，把手伸进那些冰水中，把一颗人头提了上来。
　　冰水刺骨的冷，但他感觉不到，他的手在发抖。他把那颗头颅端起，头发全部贴着他的手，不停地往下滴水。
　　黎簇睁开眼睛，看到了一对浑浊的眼睛和泡得起皮的，像是泡水餐巾纸的脸。他瞬间觉得天旋地转，手一抖人头掉回棺材了。他跑到一边蹲在地上开始呕吐起来，吐得眼睛都黑了他才缓过来，抬眼看到苏万和杨好根本没整理桌子，都已经跑出仓库，不见踪迹了。
　　“狗日的。”黎簇心想，吐完了他觉得舒服了一点，他咬牙逼自己爬回去，努力呼吸，想把里面的人头一颗一颗地捧出来，先放到地上。
　　忽然，他看到，在那些冰冻棺材中的冰水里，忽然泛起了一阵涟漪。涟漪动静非常大，整个棺材被搅动了一下，似乎冰水下面有什么活物。
　　黎簇抖了一下，一开始以为是自己的脚碰到了棺材，但是随即整个棺材又抖动了一下，里面的冰水都溅了出来。
　　“我靠。”黎簇心说，“你MB，该不是对方寄的根本不是尸体，而是其他什么东西，这些尸体是放里面给它吃的？”
　　他站起来，慢慢靠近棺材，头颅和头发让他看不清楚水下的动静，但是他明显看到，那些头颅在冰水中浮动的样子，证明里面一定有东西。
　　“来帮忙！”黎簇大喊，“这儿还有个活的！！”
　　“放你妈的屁，你他妈骗谁呢！”苏万在仓库外面大骂。
　　黎簇一听暴怒：“狗日的，骗你是王八养的！”
　　话音未落，“哗啦”一声水声，从纠缠的头发中间，一条手臂粗细的东西猛地破水而出，一下扑到了他的脸上。
　　黎簇反应还够快，猛地一滚，闪了过去，那东西哐当一下钻进了后面的纸板堆里。
　　黎簇立即后退，他边上是刚才拆下来的纸板堆，他一下绊到边上地上的纸板，摔进了装满人头的棺材里。