　　从人头堆里挣扎着爬起来，黎簇踉踉跄跄地想跑远一点，结果手忙脚乱，也不知道踩到了哪颗人头，刚爬起来又滑了一下，又摔回了原来的地方。
　　低头一看，自己的脚被头发缠住了，黎簇彻底崩溃了，用力踹掉头发。
　　这一切总共只有几秒的时间，黎簇还没爬起来，那边的纸箱又动了一下，那条手臂粗细的东西猛地从纸箱堆里弹了出来，这下正中黎簇的脖子。
　　黎簇条件反射地用手一抓，只抓到油腻腻的一条，用力一扯把它甩在地上。
　　没想到那东西像弹簧一样，瞬间又弹了起来，一下扑进他的胸口。他的胸口一痛，被那东西撞得非常重，显然这玩意儿有点力气。同时有东西溅进了他的嘴巴里，应该是那东西身上的黏液。
　　黎簇彻底抓狂了，他大骂一声一下把那东西扯下来，摔在地上，没等那东西弹起来，他一脚死死地踩上去。
　　那东西立刻盘住了他的脚，黎簇从一边的棺材里，掏出一颗人头就向那东西砸去。直到把那东西砸出棕色的汁液，完全耷拉下来，黎簇才缓下来。
　　他把脚从那东西的尸体上抽回来，看到那竟然是一条手臂粗细的黑蛇。说起来也没有手臂粗细，只是因为这条黑蛇身上，长满了头发一样的黑毛，感觉像是一条巨大的黑色毛毛虫。
　　黑毛蛇已经被砸成两段了，还在扭动，但是逐渐变弱了。
　　他从一边的纸板盒堆里拿出一根比较长的硬纸板，把它拨弄了一下。蛇动得厉害了一点，不过很快就没有任何反应了。
　　黎簇这才松了口气，听到身后的硬板纸又有了动静。他一惊，以为还有一条，举起硬纸板就做防御状。回头一看，却看到苏万和杨好正看着他，显然听到动静走了过来。
黎簇看着他们，他们也看着黎簇，可黎簇发现苏万的眼睛盯着的不是自己的脸，而是自己的手，顺着眼神看去，发现自己手上还拿着已经烂掉的人头，一个哆嗦丢回了棺材里。
　　“这……这是啃的？你T病毒发作了？”苏万顿了半天，结巴道，见黎簇眼睛发红地看着他，立即道，“随便问问，你不说也没事，好僵尸不吃哥们儿。”
　　黎簇用下巴指了指地上的东西，这俩人才注意到那条蛇。
　　“那是什么？”杨好接过黎簇手里的硬纸板，上去拨弄了一下，露出了莫名其妙的表情，说道，“这好像是条蛇。”
　　“这就是条蛇！”苏万道。“问题是这些毛是怎么回事，什么蛇长得这么狂野。”
　　黎簇把刚才发生的事情说了一遍：“蛇在棺材里面应该是低活动状态，后来冰块融化了，它就醒了，现在不知道是它自己爬进去的，还是被人装进去的。”如果是被人装进去的，那寄那么多蛇给他是要害他吗？但是想弄死自己没有必要那么麻烦啊。
　　他们沉默地互相看了看后，黎簇把刚抽的烟掐了，跺脚说道：“还是得继续把人头弄出来，弄出来才能知道到底是怎么回事。”
　　黎簇重新来到棺材边上，但是这一次，他不敢再直接用手伸进棺材里把人头端出来。就算靠近的时候，他的手都在发抖。
　　这和干尸真的不一样，干尸是一件物件，很轻，而且很多时候你会产生一种错觉，感觉它是虚假的，跟你不是同一件东西。但这些尸体还非常饱满，水分都还没有流失掉，看着就像还会和你说话一样。而且举起的时候因为吸满了水，有很强的拖拽感，觉得随时会脱手滚到自己身上。
　　他开始推动箱子，箱子和人头一起扣出来，人头大部分都是侧面和背面，被头发遮掩着，他特别害怕人头提起来的那一瞬间，头发飘开，脸突然出现的样子。
　　很快第一只棺材被翻了个遍。
　　黎簇用仓库里面的一根棍子挑动着这些头颅，把其中的一张脸翻正了过来。他发现那竟然是颗女人的头。
　　他没有想到的是这人十分年轻，年轻到竟然和他们是差不多的年纪。黎簇本来以为他会看到中年人，甚至是老人，因为在他的世界观里面，经历这些事情的人肯定是上了年纪的。
　　他把这颗人头上面的头发拨开，看到浮肿但是依稀可辨的人脸的时候，他腿都软了。他回头说：  “苏万，你过来一下。”
　　“黎簇，我作业还没做呢，我先回去了。”苏万远远道，黎簇回头一看，他已经叫了一辆出租车在门口。
　　“狗日的！”黎簇大吼，“你要敢走，老子就把所有的事情全捅出来，你分尸、私藏军火、看成人漫画！”
　　“狗日的，那是你，老子是背黑锅的！你有良心没良心！！”苏万大叫道。
　　“你他妈给我过来，否则老子在你家门梁上吊死！”黎簇大怒。
　　两边寂静了，苏万后面那辆出租车默默地开走了，站在一边的杨好看了看两个人，苏万的脸憋得通红，憋了好久才道：“得，爱咋咋的。”说着就朝黎簇走了过来。
　　苏万捏着鼻子走到黎簇边上，黎簇指着人头问他：  “你看这个人，我们是不是见过？”
　　这是一个非常年轻的女孩，年纪应该和黎簇差不多，容貌算不上多标致，在还不会化妆的年纪，这样子已经算是一个小美女了。