　　这么一个如花似玉青春年华的女孩，现在被肢解成碎块，尸体碎在他面前的箱子里。
　　苏万过来看了一眼，一下子就软得坐在地上，颤声对黎簇道：“这……这是沈琼啊。”
　　黎簇混人脉没有苏万这么厉害，他只觉得这女孩很面熟，听苏万一说才记起来这女孩是谁。
　　“沈琼不是跟她父亲去其他城市了吗？为什么会变成这样子？”这女孩应该是同学校的，刚入学的时候在做早操的操场上见过一两次，但后来听说，她跟着父亲移民了。现在看来，他们去的地方并不是大家想象中的地方。
　　沈琼的父母当初和黎簇父母在一个单位工作过，所以小的时候他们应该有过接触，很多冥冥中细小的联系虽然一直疏远，但永远不会断，所以他看着这个女孩子瞬间就有印象。
　　黎簇皱起眉头，看到她的尸体在自己面前，他感觉非常不舒服，让他无所适从。缓缓地，黎簇的情绪从震惊、恐惧、冷静开始转为愤怒。
　　和永远都在思考，永远不会被愤怒冲昏头脑的吴邪相比，黎簇的性格要凶悍得多。他一脚狠狠地踹在棺材上面，心中的怒火越来越猛烈。他觉得这些人非常变态，是什么样的人才能把他认识的人肢解，并给他寄过来。
　　作为一个高中生来说，之前经历的一切，已经让他的压力到了极限。他之所以可以继续坚持下去，是因为在经历这一切后，他回到家里洗个澡，就会觉得不是真实的。但是如今，这件事情似乎牵扯到自己身边的人和事了，他的压力瞬间让他有点失控。
　　他吸了口气，开始把这些人头依次摆放在仓库的地上，然后又翻动其他的棺材，把里面的尸块搬出来。他忽然不再忌讳任何东西，不再害怕那些还殷红的血水染红自己的衣服，更加不再害怕冰冷的温度，只有这样，他才能把它们全部拼起来。
　　苏万和杨好一直没有过来帮忙，他们显然没有黎簇那样的感觉。
　　很快，黎簇在地上拼出了十三具尸体。当他把沈琼的尸体拼完整的时候，他脱掉自己的衣服给沈琼的尸体盖上，跪在她面前，开始号啕大哭。不是悲伤，是崩溃了。
　　他突然有一丝恍惚，他发现真是电视和小说看得太多了，形成了奇怪的病态。自己之前那种觉得不同于常人的爽快感，觉得自己被加速成长的宿命感，让他可以很自豪，让他觉得终于可以有理由摆脱现在的生活，甚至可以藐视其他人。事实上，他发现这种宿命感普通人根本无法承受。
　　黎簇哭完之后，冷静了下来，他叹了口气，开始盘算接下来应该怎么办。
　　在其他情况下，尸体没名没姓，他可以根据自己的方式处理，但现在这些尸体有身份，他是否应该报警？他是否应该通知沈琼的其他亲戚？自己总不能一直藏着这些尸体。
　　不，不行，报警该怎么解释呢，还有自己之前在沙漠中的经历，有太多的事情不能说，至少现在这个阶段不能报警。
　　他冷静地想了想，想起之前那个叫解雨臣的人和他说的很多事情，他说对方把这些东西寄给他，必然有什么目的，这些目的一定隐藏在所有的物品里面，他一定要仔细地去琢磨。
　　黎簇检查了尸体，按了按尸体的腹部以及其他部位，想找出尸体内是否藏了什么东西。他心中一直默念肚子里千万不要有什么东西，他实在没勇气去把尸体剖开。
　　尸体的肚子里并没有东西。但黎簇却发现了这些尸体玄妙的地方，这十三具尸体，每个人身上都有一个巴掌大小的伤疤，伤疤是用非常小的利刃划出来的。
　　伤疤已经结痂了，每个伤疤似乎都不一样。因为自己的背后被划得像春宫图一样，所以黎簇隐约觉得这些伤疤和自己背后的伤疤有一定的关系。
　　他拿手机把它们一块一块拍下来，打算回去找个电脑看看是否能拼接成一块大图，看看能否看出端倪。
　　还有几具男孩子的尸体，和沈琼的年纪差不多，也是在最好的年华陨落的生命。他把尸体整理了一下，发现苏万和杨好坐在一边，已经完全进入了呆滞的状态。
　　黎簇也不想苛求他们了，浑身流着冰水走到他们面前：“不想待在这里也可以，我们需要制冰机，你们知道哪儿能买到制冰机？”
　　愣了一会儿，杨好说道：“我知道有一个卖制冷设备的工厂。”
　　黎簇就说：“那你马上去给我买三四台回来，马上就要天黑了，晚了就买不到了。你要快点，即便买不到也一定要回来。”
　　杨好说道：“我考虑一下行不行？”
　　黎簇摇头，说道：“大佬，我也不想的。别这么没义气，行不行？”
　　杨好只好苦笑了一声，像兔子一样跑了。苏万特别羡慕地看着杨好，对着黎簇说道：“我能帮你买什么？”
　　黎簇说道：“尸体我自己已经全部搞定了，我已经全部拆完了，现在你把剩下的箱子全部给我拆开，可以吧？我好累，我要休息一会儿。”
　　苏万看了看这些箱子，对于棺材的恐惧已经延伸到了其他箱子上，他说道：“这样，你先去把自己洗一洗，换件衣服，我给你好好按一按。然后你再继续工作。”
　　黎簇对苏万竖起中指，然后转身，他实在太累了，实在走不动了，仓库的角落里有一张以前仓库管理员留下的躺椅，他躺到躺椅上面，闭上了眼睛。