　　他一点都不害怕这些尸体了，如果这些尸体能够活过来的话，他就可以找他们问清楚已经发生的这一切。他甚至希望他们能够活过来，特别是沈琼。他闭上眼睛，脑袋里浮现的都是沈琼支离破碎的尸体，那么姣好的身段，清纯、柔软、阳光，无处不透着暖暖的青春气息的高中女孩，现在就这样支离破碎地躺在地上。
　　他闭上眼睛，迷迷糊糊间，似乎有关沈琼的记忆在他的脑海里慢慢地清晰起来。
　　他并没刻意地留意过这个女孩子，这个女孩子也并没有注意到他。
　　如今，他听过的话、看到的画面都在脑海中闪现出来，似乎觉得自己就要爱上这个姑娘了，他觉得自己非常非常变态。他不知道自己是一种什么情绪。因为惋惜吗？如果他能够对这个姑娘的生命造成影响的话，为什么他没有去做，而是一次一次地擦肩而过。如果他们谈恋爱呢？如果他们成为好朋友呢？也许他现在就可以改变她的命运。
　　但现在说什么都晚了，黎簇不愿意看到这样的生命就这么轻易地死去。他不愿意看到生命的脆弱性和无常性。这是所有人都可以理解的，他心中的情绪、困惑无法发泄，变成了非常奇怪的感情。
　　黎簇从躺椅上醒过来的时候，苏万已经跑了，杨好也没有回来。他看了看时间，按常理，他们应该早就回来了，就算上个厕所，洗个澡，换件衣服，甚至打圈麻将，时间都足够了。
　　他拨打了苏万的电话，发现电话已经关机了。
　　黎簇知道苏万的性格，骂了一句王八羔子。又拨打杨好的电话，干脆不在服务区了。
　　他沮丧地把电话丢到一边，此时他其实更加不了解的是自己。一般人遇到这样的情况，就应该是苏万这样的表现，自己还在坚持些什么呢？难道自己真的如吴邪所说的，有这份天赋吗？他才不要这种天赋。
　　他站起来晃动酸痛的手臂，这些尸体放在这里很快会腐烂发臭。他必须想到办法。但是时间已经很晚了，已经没有地方可以找到任何制冰设备。他只好出去，一路过去找各种有冰柜的小卖部，然后以高于市场价三倍的价格，把这些冰柜以及里面的东西一起买了。
　　差不多搞到凌晨四五点钟的时候，他已经收集了六七个旧冰柜。找三轮车运回到仓库，他小心翼翼地把那些尸体放了进去。这些事情完成之后，黎簇的心终于安了一半。
　　之后，他开始拆那些剩余的快递箱子，其他的箱子十六七个，这些箱子里面全部都是和之前一样的干尸。他自己做了一张表，除了霍中枢之外，有名字的还有：李亚、白小萧、陈夏、孙淑香、刘雅贤。其他的几个都没有名称，只有编号。
　　黎簇这次有了经验，他把干尸身后的开关启动，让这些干尸自己坐了起来，然后去看这些棺材底下的暗格，看看里面是否有东西。但是这些棺材下面的暗格中，装的全部都是文件。大部分都是手写的数据表，他暂时没有心思去看。
　　黎簇仔细地理了理，觉得事情是这样的：这些物品分三类，第一类是军械和探险的各种食物和装备；第二类是干尸；第三类是新鲜的尸体。按照他的想象，这些可以拼成一个故事。
　　这里所有的人、所有的东西，都是一次探险事故的全部元素。从干尸干枯的程度来说，这些木乃伊的年头已久，应该是在探险目的地发现的物品。
　　探险装备是探险之后被寄回来的，应该是探险队完成后剩余的物资。
　　而这些新鲜的尸体应该是探险队本身。也就是说探险队探险的装备和探险时发现的东西，全部被寄了过来。有人打包了一个探险队寄给他，包括探险队挖掘出的文物，他们剩余的所有装备，以及探险队员本身都全部切碎打包了。
　　虽然变态，但是也挺牛X的。
　　如今必须要了解的一点是探险队里所有的一切，为什么会被整体地打包回来？他们在探险的过程中发生了什么事情，是被人杀害了？然后觉得太麻烦所以快递回来？沙漠里能叫快递吗？
　　不可能是那么没逻辑的。
　　这感觉上是一种示威，就好像武侠片里，某个高手去杀一个魔头，却反被魔头杀了。魔头把高手破碎的尸体绑在马上，让老马识途回来。别人以为高手凯旋，结果马看到自己的马厩开始奔跑，尸体受不了颠簸四分五裂，从马上散落下来。大家看到这种情形都痛苦得崩溃了。
　　老港台片的情节，挺贴切的，但显然不太可能在现实中发生。而且为什么要寄给自己呢？又不是他派出去的。黎簇很难去思考这些所有的变故会发生的合理的可能性，他又想起了解雨臣的话：一切的事情，对方如果这么做，一定有其合理性及不得已性。那么所有的信息应该全部都在这些寄回来的东西中。
　　黎簇告诉自己不要急，慢慢来，如果信息在就一定能找到。
　　黎簇没有待在仓库里面，他一路走回家。他心中最在意的反而是沈琼的事情，沈琼的父母和她自己都已经被杀害了。沈琼的父母和他的父母还颇有渊源的，还记得最近他老爹的表现很奇怪，难道这件事和自己老爹有关系？
　　他被嵌入这事件当中，真的是偶然吗？他想起了在沙漠中看到的一些奇怪的容器，这些容器在他的印象中，在他很小的时候就见到过。所有的蛛丝马迹似乎都在预示着一种必然的可能性：自己并不是偶然被选中的。这种选中一定不是所谓的天选，而是人选。
　　那么如果自己是被人选中的话，黄严在自己的背上刻上了东西，肯定是事先就知道了他的身份。
　　黎簇回到家之后，发现家里依旧没有人，老爹还是没有回来。但是之前在抽屉里的那张纸，已经被放在了桌子上。黎簇打开了抽屉，发现里面所有的图纸已经被拿走了，只剩下一些红色的百元大钞。
　　这种日子他以前经常过，老爹经常要应酬，没办法照顾他，只能让他自生自灭。
　　他忽然觉得家里有些不安全，觉得自己想问题的思路越来越奇怪了，他已经被最近连番发生的事情搞得有些神经质了。
　　他去老爹的书房，不停地翻动着老爹的书信及联络本，希望能找到沈琼父母的信息。
　　他已经记不清老爹和沈琼父亲的职务之间的关系，只记得他们至少是在一个体系里工作的，或者说他们至少认识。他希望能从这间书房里找到一些关于沈琼父母的信息，这样才能够知道沈琼一家在这个事件中所扮演的角色。
　　不久，他掏出了一份老旧的通讯录，通讯录后面附有老爹某一次同学聚会的名单及所有的联系方式。黎簇仔细看了看，终于在里面找到了沈琼父亲的名字。
　　他看到了沈琼父亲的工作单位，愣了一下，沈琼的父亲是做物流的，难怪他会和老爹有业务联系，老爹的工厂在中期的时候对物流的要求非常高。
　　黎簇摸了把脸，看了看沈琼父亲的物流公司的名字，意识到这个物流公司他也非常熟悉，就是给他运尸体的那家公司。
　　啊哈！黎簇心说，原来这件事情是这样运作的。