　　这家物流公司是从老爹工厂里的某个部门延伸出去，然后被沈琼父亲给承包下来的。这个厂里后来的很多业务，也一直都在同这家物流公司合作。这里面肯定有裙带关系的猫腻，但这个猫腻现在已经不重要了。
　　在这种情况下，如果老爹的工厂有任何比较隐秘的项目，也应该会依靠他们比较信任的物流公司。为了回报这种信任，沈琼父亲的物流公司在很多敏感的事情上面，都睁一只眼闭一只眼。这就是这些枪支、尸体都能毫无困难地运送到他这里的原因。
　　沈琼的父母都是在这个冰棺材中被发现的，而且尸体已经被肢解了，也就是说他们运了自己老板的尸体。妈的，不知道有没有打折。
　　黎簇想知道这些东西到底是从哪个方向寄过来的。既然是沈琼父亲的公司，那么也许能够通过老爹的关系，到那厂里面查一查。不过他老爹现在的情况也非常怪异，让他有点心神不宁。
　　黎簇在目录里面找到了老爹以前的老部下，这个人姓荣，现在在厂里面担任技术科的科长。这是厂里面为数不多的赚钱的科室，应该还有些实权。
　　黎簇赶紧拨通了电话，说明了想法。荣科长很爽快地就答应了。黎簇心想，这说明他们和沈琼父亲公司的合作还是非常活跃的。
　　他在第二天早上八点左右到了厂里，荣科长让配车送他去沈琼父亲的公司。公司竟然还在照常运营，他进来之后就看到了昨天送货的那几个员工。公司其实不大，它只是在北京的一个非常小的网点，这样的网点在北京有三十几个，但这个网点应该是最大的分流中心。所有到北京的物件应该是归纳到这里进行整理和分流。
　　黎簇进入快递室之后，说明了来意。
　　对方看了看他说道：“你认识我们老板？”
　　你老板现在就在我冰箱里躺着呢，黎簇心说。但他只点了点头：“我来找他了解一些情况。”
　　话音刚落，其中一个伙计忽然放下手里的东西撒腿就跑。那速度快得，就和动画片里似的。
　　黎簇愣了一下，心说你妈的，拍电影呢这是？几乎是一秒钟后，其他几个伙计也反应了过来，开始四散奔逃。
　　黎簇瞬间反应过来，拔腿就追，习惯性的，他追向第一个逃跑的人。冲出快递室，外面是个仓库，那第一个伙计已经跑出了仓库到了胡同里。
　　黎簇深吸一口气，以冲入对方禁区的速度，狂追了过去。
　　黎簇是个高中生，按道理，体能和速度还不能和完全的成年人相比。但是黎簇是一个足球爱好者，又是一个坏学生，他的大部分时间都花在了球场上。而现在的成年人普遍运动量不够。所以黎簇的速度越来越快，那个伙计的速度却越来越慢。
　　一路追到胡同，前面就迎面开来一辆铃木轿车。北京的胡同基本上只能进一辆车，两车交会就非常痛苦了。那小伙子狂奔着，在车边上还有一人空隙的时候狂侧身滚了过去，接着就回头看了一眼。
　　黎簇冲到车面前的时候，车已经开到了最狭窄的地方，他上去一挤，就撞到了车的左大灯上，被弹了回来，摔得七荤八素的。
　　开车的是个中年人，开窗就骂：“丫碰瓷哪你？能碰得好点吗？你这也太假了。你再撞一下让你赔车啊。”
　　黎簇爬起来，就看到一边的墙壁上，有一道大概突起一个巴掌的外沿，他跳上去用力一跳。
　　这小铃木不大，他正好从车上头跃过，落地一个缓冲翻滚。心中那个赞，说太帅了，自己简直可以去当特技龙虎武师去了。
　　刚站起来，铃木正好往后一倒把他撞了个马趴。司机还骂：“你他妈找死你，干完前面干后面。”
　　黎簇知道自己理亏，摸着屁股爬起来，继续往前狂追，一路就追到了大街上。
　　北京的路宽，中间有隔离带，过不了马路，那伙计还在前面跑呢，黎簇抄起路边一块板砖就冲了上去。
　　这一路各种人看到便躲，黎簇跑了十几步就赶上了那货色，对着他的后背就是一板砖。那人一下趴倒在地，黎簇上去又踹了一脚，那人爬起来扶着树，忽然哇地一口就吐了出来。
　　黎簇凑近一看，那人脸都青了，显然心肺功能已经到极限了。看黎簇看他，就摆手：“不跑了不跑了，别别碰我，我要吐。”
　　黎簇看他讲话都有胃酸从嘴角流下来，不由退后了一步。刚一退，那人忽然暴起，又开始狂奔起来。
　　黎簇大怒，心说你别怪我，这可是北京。于是，一边追一边大喊：“抓小偷啊。”
　　那伙计跑出去十几步一下就被路人撂倒了，几个胡同边抽烟的青年一听有小偷，全都围了过去。黎簇立即冲过去，把准备揍人的人拦下来，说：“误会误会，是我哥是我哥，偷的是家里的钱。”这些人才罢手。
　　黎簇把伙计扶起来，就看到伙计在哭：“你丫太狠了。”
　　黎簇道：“你跑什么？我就问你几个问题。”
　　“你不是便衣？”伙计就问。
　　“我当然不是便衣，你见过我这么面嫩的便衣吗？”黎簇道，心想自己有那么老吗，虽然自己的身高不矮且体格不瘦弱，但是肯定能看出还是高中生。但他低头就知道怎么回事了，他穿了老爹的外套。家里没人洗衣服，他的衣服早不能穿了，这段时间他一直穿着老爹的外衣。
　　伙计捂着腰站起来，又吐了两口，问道：“问我们老板的，我们老板都让我们当心点，他很久没出现了，我以为他已经跑路了。老子可不想替他背黑锅。”
　　黎簇就跟他解释自己老爹和沈琼父母的关系，伙计仔细地看了看他，看样子眼神也不太好，看清楚长相之后，才认了出来：“嘿，你不就是昨天收货的那小伙子吗？”
　　“是我是我。”黎簇道，对方坐到地上大喘就道：“妈的，我就知道你肯定会找回来，运那种东西，我们也是第一次。本身打算把最近几票货送了，该月结的钱到手，我就跑路了。我和你说，这不关我的事情，这些贴了标签的货物，我们内部是不过扫描的。也不存到系统里。是老板关照的，我只是做事情。”
　　黎簇就问道：“你放心，我不是来追究你责任的。昨天你们送给我的货物，没有对方的地址，我不知道这些东西是谁送来的，你能帮我查到吗？”
　　这员工就说道：“这个不行，一般老板自己能查，我们没这个权力。”
　　黎簇想了想应该怎么套话，但以自己现在这么一个高中生的身份，确实很难威胁他们。早知道刚才就不表明自己身份了。他想了想就说道：“你不说我可继续叫抓贼了啊，我要说你偷我老娘内裤，你命根都保不住。”
　　对方喘着粗气，瞄了他一眼，想站起来，发现实在动不了了，终于放弃，就道：“你的那批货物，全部都是从内蒙古寄过来的，单车运。”
　　黎簇问道：“全部吗？”
　　对方回答道：“全部。我们的体系很完整，因为很多货物都是不能见光不能过安检的，所以我们所有的货物都是直接用汽车走省道运送过来。这几车应该是三天前从内蒙古出发，昨天才到的北京。我们仓库吞吐量有限，这种大宗的货物都是优先发放的，好腾出仓库空间。”
　　“内蒙古很大，具体是哪儿你知道吗？”黎簇问道。
　　对方摇头，想了想，说道：“沙子，我们整货的时候，到处都是沙子，你可以查查这一点。这车肯定是在沙漠里开出来的。”