　　这一下，大部分的东西都串上线了，这个探险队，应该也是去了巴丹吉林，虽然内蒙古沙漠不止这么一个，但是事情总不会那么巧合。
　　车子是从沙漠中开出来的，那么分尸的地点，应该也在沙漠里，探险队是在沙漠中遇害。那么十有八九，就是在古潼京那个地方。
　　沈琼和她父母都在探险队里，这说明这个队伍并不是很严肃的队伍，但是看那些枪械，感觉又不是旅游。沈琼的父母虽然干了一些非法的勾当，但也算是正经人家，唯一的解释，就是他们是被劫持的。
　　线头虽然很乱，但是总算全部都联系起来了，只是不知道目的。
　　黎簇回到仓库外，仓库外面有个沙县小吃，他在那儿吃了午饭，准备养足了精神，再去仔细看所有的物品，只要能找到一条线索，这一切也许都能解释了。
　　吃到一半的时候，他看到杨好和苏万两人下了出租车，抽着烟，看着仓库，很为难的样子。
　　黎簇问道：“你们舍得回来了？”
　　苏万和杨好回头看到了他，对视一眼，像是约好了似的，苏万道：“对不起，哥们儿，昨天我们确实不够义气，我们也看不起自己。我们思考再三，决定过来跟你一起面对。你得理解我们，我们是第一次经历这种事情。现在，杨好已经决定了，咱们这个小团体里面，他再也不做老大了，由你来做老大，我们都听你的。杨好说了，虽然说他有组织能力，也能打，但说到走私军火和肢解谋杀，他肯定比不上你。”
　　黎簇就说：“操，这些事情不是我干的，我只是收到这些东西而已。”
　　苏万就说道：“管是不是你干的，你能把它们全部拼起来，还能拼得这么快、这么利落，这点已经让我们望尘莫及。所以，老大，鸭梨老大，我们以后都跟你混，你只要别把我们分尸就行了。”
　　黎簇踹了他一脚，道：“你给我闭嘴，我现在不想和你开玩笑：来得正好，如果真的当我是老大的话，是不是都听我的？”
　　苏万和杨好点头，道：“只要不碰尸体，我们都听你的。”
　　黎簇说道：“好，尸体部分我来，你们帮我仔细看那些箱子和里面所有的小细节。看看是否还有隐藏的信息，或者还有我不知道的地方。”
　　两个人点头，看黎簇没吃完，就叫了两瓶啤酒，又是道歉，又是点烟，外人看可能很假，但是黎簇心里知道，他们几个人对于互相来说都很重要。昨天的事情儿，要是在别的哥们那儿估计以后就不会来往了，但是这几个没有其他的选择。

喝完之后，几个人来到仓库的门前，都顿了一下，无论说得多好听，再次进入这个仓库总是有点心理障碍。
　　黎簇把钥匙插进锁孔，刚想开锁，忽然苏万一把抓住了他的手，皱起了眉头。
　　“怎么了，刚才说的又变卦了？”黎簇揶揄道。
　　苏万摇头，侧耳听了听，说道：“里面有人说话，仓库里有人。”
　　黎簇愣了愣，租这个仓库的时候，他特地检查了周围的环境，这个仓库是密封性非常好的仓库，就算打上空调都不会消耗太多的电，没有后门和可以爬人的窗子，唯一的入口就是这道铁门。
　　他们静了下来，黎簇把耳朵贴向门板，屏住了呼吸。他果然听到了轻微的声音，听节奏，真的是人在说话。
　　什么贼那么神通广大？是钻地道进去的，还是这个仓库有个暗门自己不知道。
　　他仔细地听了听，声音一直很模糊，听不懂里面的人说的是什么，但是感觉他们的对话节奏很奇怪，应该不是在对话，更像是两个人在自言自语。
　　不能报警，否则赃物曝光就牛X大发了。也不能找人来帮忙，否则杨好找100个混混多少贼都不够看的。如今看来，只有吓唬一下，让他们自动跑路了。
　　三个人很有默契，对视一眼，苏万就叫道：“哎呀，我说仓库不需要那么勤快地检查啦。你们三天两头来，还带那么多人，何必呢，我们先吃饭，吃完了再检查好不好啦。”
　　杨好摇摇头，低声说：“过了，情绪要再饱满一点。”说完踹了—脚铁门，“放屁，是不是里面藏了什么见不得人的东西，又不是第一次了，你说你，叫你看个仓库，你给我整那么多幺蛾子干什么，要不是看在你爸的份上，我早让你回乡下去了。”
　　苏万立即道：“我没整幺蛾子，你放心吧。”
　　杨好喊了一声：“阿大！”
　　黎簇立即应道：“在！”
　　杨好又大喊了一声：“老饼呢？”
　　黎簇立即压低声音应声道：“这里！”
　　“杨师傅呢？”
　　黎簇捏住鼻子：“俺在咧！”一边摆手，意思人够了。
　　“打开门，看看他在搞什么鬼！”
　　三个人扯起铁链，哗啦哗啦搞了一阵，然后安静了下来，都贴上去听里面的动静。
　　大概有两三分钟的样子，果然一点声音都没有了。三个人互相看了看，黎簇示意，少安毋躁，继续等待。他们挠了会儿墙，再次去听，仍旧安静才打开铁门。
　　三个人再次进入仓库，冰柜的嗡嗡声让人不寒而栗，当然是特指他们三个，因为他们知道里面装的是什么。
　　四处看了看，不见任何人，想来应该是跑了。三个人围着仓库转了一圈儿，没有发现任何的暗洞，黎簇就觉得奇怪了，贼是从哪儿进来的。
　　不过管不了那么多了，三个人来到冰柜之前，杨好每个人都递了一根烟，说道：“先来根烟，兄弟们就各安天命了。”
　　三个人点上烟，黎簇忽然想起了什么，拿着烟在冰柜之前拜了拜，说道：“各位兄弟姐妹，把你们放在里面不是我的本意，我也没有丝毫不敬，你们知道我也没有办法，谁让你们是打包过来的，如果你们能显灵告诉我怎么办也行，如果不能也不要吓唬我们，我们搞完了一定给你们风光大葬，来世投个好人家，北京房价那么高也就别留恋了。”
　　“你哪儿学来这些的？”苏万问。一直走到冰柜边上，他就道：“要显灵该显灵了啊，再不显灵就没机会了。”
　　“故人的故人。”黎簇回答。
　　三个人点上烟，抽了半根，压力实在太大，抽不进去了。于是掐了，挽起袖子就准备上。就在这个时候，苏万又拉住了黎簇的手。
　　“又怎么了？”
　　“有、人、说、话！”苏万一字一顿地说道。