　　三个人再次安静下来，忽然就听到了一声清晰的话语声，从一边堆纸箱子的地方传了出来。语音很清晰，但是听不出说的是什么。
　　黎簇一慌，往那边看去，心说难道人躲在里面了？这下糟糕了，没想到这家伙竟然不逃走。但是转念一想，对方看到他们三个小鬼，还不出来，估计是小毛贼了。
　　好久没打架，黎簇一下来劲了，使了个眼色，三个人瞬间包抄了上去。对着纸箱子一顿狂cei,一边cei还一边大叫：”出来！出来！出来！”
　　没有任何人出来，他们cei得满头是汗，整个纸箱都被踹扁了，一看就知道里面不可能有人。
　　”咦？”杨好纳闷，”鸭梨你是不是听错了。”
　　刚说完，三个人都听到了一声短促的说话声，来自另外一个方向。转头，看到是放空棺材的地方。
　　苏万看看脚下的纸箱，又看了看堆棺材的地方，皱眉道：”不好，移形换影。”黎簇和杨好两个人各打了他一个巴掌。
　　”有两个人，刚才就有两个人说话。”黎簇道，三个人又围过去，黎簇就喊道：”出来吧，我们打一顿而已，不会拿你们怎么样的。”
　　年轻人暴戾的一面在此时表现无疑，黎簇说完之后，已经准备好冲进去把里面的人拽出来了。这一次，里面的人似乎对黎簇的话有了反应，一下说了一句话。
　　黎簇听不懂，这一定是一句话，但是不知道为什么，他就是听不懂话的内容。接着，棺材动了动，从棺材的缝隙中，探出了一条长满了黑毛的蛇，蛇头几乎有手机那么大。
　　三个人都愣了，看着蛇扬起脖子，身上的毛全部挖挲全部挓挲了开来，接着昂起头叫了一声类似于人讲话的声音。
　　黎簇遍体生寒，他立即就知道了自己为什么听不懂，他听到的声音根本不是人讲话，而是蛇的叫声。
　　蛇还会叫真是第一回听说。
　　”抄家伙，抄家伙。”杨好拉着两个人往后退，这蛇也仰着脖子缓缓逼近他们，感觉只要他们一跑它就会冲过来。
　　一直退到冰柜的时候，谁也没有注意旁边。忽然，冰柜哐当一声，抖动了一下。
　　三个人吓了一跳，面面相觑，苏万就道：”哇靠，真显灵了。”
　　杨好扬手就给苏万一小嘴巴：”你他妈给我闭上你的乌鸦嘴。”苏万就指黎簇：”他先说的！”
　　他的字音都没发全，哐当一声，整个冰柜的盖子翻了开来，尸块全翻了出来。同时翻出来的还有一大坨黑色的手臂粗细的东西，全是之前看到的蛇。
　　同时，他们听到蛇堆里，立即发出了密密麻麻的人说话的声音。
　　这些东西一落地就摔散了，全部滑到了三个人脚边，三个人条件反射立即后退，但是那些蛇一落地就立即朝他们扑了过来，攻击性非常强。

“我靠，我靠！！”苏万连骂两声就摔倒在地，被身边两个人提溜起来往后拖出去十几米，那些蛇行动略微迟缓，没有之前黎簇碰到的那条那么迅猛，可能是冰柜中温度低没有完全恢复的原因，但是还是以极快的速度朝他们爬来。地上那些湿濡濡的黑毛看上去就像头发活过来一样，异常恶心。
　　三个人往后狂奔一直退到墙壁，回头一看，有几坨头发如影随形，几乎都蹿到脚边了。杨好飞起几腿，把弹起来的几条蛇踢上房梁，一边就叫苏万：”后面有铁铲，抄家伙上！！”
　　苏万点头，回头拿起靠在墙壁上的铲子，就拋给他。
　　杨好显然是让苏万上，好让自己有喘息的机会，没想到苏万直接把铲子摔过来了，铲子直接拍在他脑袋上，把他拍翻进蛇堆里。杨好不愧是在道上混的，单手一撑就重新站了起来，抖几下把蛇全甩在地上，用铲子连拍几下，把围过来的蛇拍死，然后怒目看向苏万。
　　”护驾！护驾！”苏万根本没时间和他对视，一边踢蛇，一边大叫，杨好抡起铲子就把苏万拍到墙上，然后上来帮他把蛇拍退。
　　黎簇还算冷静，毕竟面对过一次，已经扯过边上的躺椅当盾牌，挡在那些蛇前面，杨好救下了苏万之后，上来帮黎簇，几下把那些蛇都拍死了。
　　这些蛇倒也不怕死，一条一条地被拍死也丝毫不逃，还是前赴后继地围了上来，随着冰冻效应的减弱，它们的速度越来越快。
　　”灭火器灭火器！”苏万在后面大叫，两个人回头一看，墙边十几米的地方，放着两只灭火器。三个人一起挪动慢慢退过去，苏万拿起灭火器倒过来就朝这些蛇喷去。
　　这一下果然有用，蛇群开始后退，苏万甩开膀子把蛇逼退，只要蛇的速度一慢，杨好立即上去一铲子砸死，蛇一有反扑，两个人立即退到黎簇身后，黎簇用盾牌挡住。
　　六七分钟之后，明面上能看到的蛇全被敲死了。
　　三个人慢慢放松了下来，围在一起，东看看西看看，苏万就道：”我们简直是斯巴达方阵啊，攻守平衡，坚不可摧。”
　　杨好还没忘记刚才那碴儿，抡起铲子就拍他，被黎簇拦住。他浑身还在冒着冷汗，看了看对面倒掉的冰柜，就问他们：”没人被咬吧？”
　　三个人检查了一下自己的身体，都摇头，苏万道：”这些蛇好像不咬人，我身上爬上来过好几条，扯下去都没咬我。”
　　”我也是。”杨好说道。话还没说完，忽然就看到苏万的脖子后面，猛地探出来一张长满鳞片的脸。
　　那是一张无比狰狞的脸，脸上长满了黑毛，猛地张开嘴一口咬住了苏万的脖子。杨好大叫不好，一铲子拍过去，把苏万和那张脸全拍倒在地。
　　黑毛蛇从苏万的脖子后面爬到他身上，猛地直起了上半身，整个脖子像眼镜蛇一样打开，里面竟然是一张奇怪的人脸。
　　就算是长满了鳞片，黎簇还是可以认出来，那是沈琼的脸。加上蛇身后的黑毛，活脱脱就是一条长着人头的蛇。
　　”妖孽！”杨好呸了一口，苏万已经不省人事，尿真从裤裆里漫延到裤子上。”怎么弄，我上去拍它，你把苏万拖回来？”
　　”你什么时候变得这么有勇气了？”黎簇惊讶道。
　　”我只怕新鲜的死人，活的东西老子见一个灭一个。”杨好大吼一声，上去就去拍人头。
　　没想到这东西还挺灵活，往后一退躲了过去。杨好反手又是一下，正打在苏万裆口上。
　　苏万整个人弓了起来，一口水吐了出来，那蛇顺势就盘到了铁铲子上，顺着铲子就飞速爬了上来。
　　杨好大骂把铲子一丢，蛇瞬间已经爬到他手握的地方，弹起来竟然在空中滑翔并且转了一下弯一下趴到了杨好的肩膀上。
　　说时迟那时快，黎簇见状拎起来灭火器就对着杨好大喷，蛇被喷了下来。然后他用灭火器的底部对着蛇的脑袋就是两下。
　　那蛇显然比其他蛇要灵活很多，灭火器在水泥地面上砸得火星四溅，竟然一下也没砸到那蛇。那蛇躲了两下之后又一下弹起。
　　黎簇就地一滚，滚到一半的时候腰部用力一下变了方向。果然那蛇腾空之后竟然张开颈部在空中变动方向，没想到黎簇也会中途变向，一下扑空落到地上。杨好骂了一声”操你妈”，以踢球时候中场远射的力气，一脚踢在了蛇的脖子上。
　　整条蛇像炮弹一样被踢飞了出去，直撞到对面的冰柜上，滚落在地，抽搐了几下，竟然还能动。杨好果然是前锋的料，飞快地冲过去，一下踹翻了那只冰柜，把蛇压在了下面。然后跳上去狂踩。
　　无论是蛇还是龙，这么踩都肯定成肉酱了。
　　黎簇松了口气，上前一步，却看到那只被踹翻的冰柜的柜门被杨好压开了，一大团黑色的头发混着尸块从里面翻滚出来，全部都是那种蛇，缠绕在一起，如同第一只冰柜一样的情形，散落了一地。