　　“操你娘的，白痴吗？！“黎簇大骂着，抡起灭火器上去，天真地希望能把这些蛇赶回去，但是已经来不及了。杨好从冰柜上跳下来，踢飞了几条来到了黎簇的边上，懊恼地抽了自己一个嘴巴。失误失误，怎么那么多？我们撤吧。”
　　“这儿全是居民楼，就这么撤了，得害多少人。”黎簇道，“不能撤，得全干掉。”
　　“咱们肯定死这儿。”杨好道，说完指着苏万，“咱们不死，苏万肯定也死在这儿。”
　　黎簇立即去看苏万，只见苏万口吐白沫地爬起来，脖子的伤口很深，流出来的血都发黑。舌头已经麻了，说不清楚话，只指着另一边的纸箱，道：“枪，枪，刮如的，拉而有枪。”
　　黎簇和苏万醉过五百多回，也就他能听出他说的是什么——枪，枪！狗日的，那儿有枪。
　　黎簇和杨好对视一眼，立即冲向纸箱，从里面把折叠冲锋枪掏了出来。手忙脚乱，试了好久才子弹上膛，拉上枪栓。
　　在北京竟然能开上真枪，早几年黎簇都会觉得死而无憾了。
　　但黎簇从来没有想过，开真枪是那么困难，按下一次扳机的六次连发让他几乎脱手。他调整了力气，用力压住枪头向地上的蛇开始扫射。冲在最前面的几条蛇瞬间被打得开花。
　　黎簇平日里看过很多关于枪械的网络文章，知道枪的威力不仅仅是子弹的贯穿伤，还有所谓的空腔效应，也看过一些图片，但是实际开枪，看到子弹的空腔效应在蛇的身上开花，那是另外一番景象。他发现这些蛇中弹之后，几乎是整个炸开。如果子弹击中蛇的颈部，那么连蛇头都会整个儿碎掉。即使没有打中蛇，子弹落在蛇盘曲的身体边上，蛇也会立即丧失行动力。
　　因此，没有任何悬念。尽管蛇的速度非常快，但是在两个人形成的密集火力网下，这些蛇被草芥一样地打成了碎末，一路扫到门口。
　　“会不会有人报警？”停火之后，黎簇的耳朵已经快听不清了，模糊地听到杨好问他。
　　黎簇摇头：“不会，中国人没听过枪声，会以为是放鞭炮。”
　　“你确定？”
　　“不确定，不过这枪的口径很小，动静不会很大。这仓库是钢结构的，枪声传出去之后声音会变得很奇怪。你放心吧。”黎簇道，他小时候在老爹的厂里打过靶。厂房里，用的步枪，声音听起来像打铁一样。枪声这种东西，不是老炮根本分辨不出来。
　　他们收起枪，立即回去把苏万扶起来。黎簇以为苏万能立即站起来，吐槽两句应该问题不大，然而他看到苏万的脸已经变成黑色，人都没了意识。
　　黎簇知道坏了，他摸了摸苏万的额头，心说不至于吧。拍了苏万两下，就发现他没呼吸了。
　　“死了死了！”杨好惊恐道。
　　黎簇俯下去听心跳，只听到非常轻微的搏动，他的脑子瞬间一片空自，压了压苏万的脉搏，立即开始给苏万做人工呼吸。做了几下，苏万毫无反应，黎簇就僵掉了。
　　杨好打了120之后，瘫倒在地，他们两个人都觉得天旋地转。
　　在120来之前的间隙，他们把场面收拾好。整个过程黎簇都是无意识的，杨好说苏万的伤需要把蛇带过去，他们只好找了个袋子，把蛇的尸体装在了里面。
　　在120的救护车上，黎簇空灵的意识才回归，才真正意识到自己将要面对什么。看着担架上苏万的脸逐渐变得苍白，他的心也逐渐冷了下来。电影里以前让他觉得刺激和沧桑的情节，在现实中褪去浪漫的伪装，竟然变得如此残忍。
　　他把脸埋在了自己的手里，听着心脏监控仪器和救护车鸣笛的声音。杨好在给苏万的父母打电话。而他开始耳鸣，然后缓缓地什么都听不到了。
　　黎簇没有纠结于是谁的错，他知道这种事情谁也不想发生，他和苏万一样无辜。他不会把自己的情感纠结在自责中，他不是这样的人，这可能是他为数不多的优点之一。
　　他想到的是自己的未来，自己接下来应该怎么做？之前他觉得这是自己的宿命，但是如今他胆怯了，发自内心的胆怯，他想不到宿命这种东西，竟然会那么危险。
　　不仅是对自己，还有自己身边的人，自己以后作任何决定，都要背负上这样的心理压力吗？
　　苏万被送进了加护病房，他和杨好坐在门外。杨好打架打多了，经常有哥们儿被打进医院，他已经很习惯应付这些事情。他接待了苏万的父母，之后医院立即就下了病危通知书了。黎簇远远看着病房里的苏万，拿起了手机，按下了110。
　　但他没有拨出去，手指在上面滑动了几下又缩了回来，他不是怕麻烦，他知道自己承担不了之后的事情，他也知道没有人会怪他，但是他就是按不下去。
　　他按不下去的理由并不高尚，他知道自己是个普通人，从来没有一刻，他像之前那么兴奋，因为他发现自己不普通了。他不用考很好的成绩，不用长得特别英俊，也可以在心里告诉自己，他有了藐视其他人的理由。
　　虽然他不知道这个理由是否对自己有好处，但是这个年纪的少年，他需要这样的理由，让自己觉得与众不同。
　　如果他按下了这个号码，那他很快又会变成一个没有任何理由逃课，普通得不能再普通的中学生。
　　正在他犹豫不决时，苏万的母亲从加护病房里出来到他面前，急促道：“鸭梨，万万叫你进去。”
　　黎簇愣了一下，就被苏万的母亲抓起来拉进病房，他看到苏万已经醒了，脸色苍白，嘴唇发紫。心中凛然，难道要交代后事了吗？这种场面是他无论如何都承担不了的。
　　“没事吧？”黎簇也不知道该说什么。他这样的成长经历，对于这样的场面也没有经验。
　　“怎么可能没事？”苏万用低得几乎听不清楚的声音说道。
　　“你别担心，中了蛇毒没死的话，很快就能治好。”黎簇道，说完才意识到苏万的爸妈在身边。
　　苏万没有理会他的话，动了动头，已经不太能发出声音了。黎簇赶紧凑过去，苏万就道：  “不好意思，鸭梨，有个东西我藏起来了。”
　　黎簇看着他，听懂了他的意思，看来，苏万并没有把所有的东西都交给他。但是他很惊讶，苏万不是那种会把别人的东西占为已有的人。
　　“什么东西？”黎簇看了看他父母，轻声问道。
　　“最后一个包裹。”苏万说道，“在我家那棵枇杷树下面，我埋起来了。”
　　“最后一个？”
　　“对，最后一个包裹，昨晚寄到的，这个包裹很关键，很对不起，我没敢第一时间告诉你，里面的内容—你一定要去看一眼。”苏万道。
　　“你为什么要藏起来？”
　　“你看了就知道了，我怕我不说就没机会了。”苏万推了他一下，轻声说道，“趁我爸妈都在医院，快去拿出来。”