　　黎簇来到苏万家的门口，感觉自己好像在几个不同的时空穿越。
　　这道普通的门他是多么熟悉，已经无数次地出入过，现在好像也只是顺路经过，来找苏万玩耍。只是，苏万还在医院里，生死未卜。自己来这里的目的，也十分奇怪。
　　苏万没有办法把钥匙给他，他只能从旁边的墙上爬进去。这事情他倒是干过很多次，以前和苏万去网吧打游戏经常半夜爬墙。
　　他爬了进去，熟悉地拉亮了院子里的灯。
　　枇杷树就在苏万的房间下面，看到枇杷树黎簇就知道苏万为什么要选择这个地方埋，枇杷树下是沙地，他用手扒了几下，很快把下面的东西挖了出来。
　　那是一个茶叶罐，只有杯子大小，黎簇打开罐子，将里面的东西倒出来。那是一把钢制的钥匙，钥匙上贴了个标签，上面写着一个地址。
　　这是最后一个包裹，里面只有一把钥匙？他坐在地上，忽然意识到，这一招对方在梁湾身上也用过。看来对方非常习惯使用这种伎俩。
　　他仔细地看了看钥匙后面的地址，这地址可比杭州的梁湾拿到的地址牛X多了，那是一个内蒙古的地址：阿拉善盟巴彦浩特西花园街，一个酒店的房间。
　　黎簇摸了摸下巴，在思索为什么苏万收到这把钥匙反而要藏起来，那些其他的奇怪东西反而不藏呢。
　　苏万是个思维方式很正常的人，他藏这把钥匙肯定是有理由的。
　　从钥匙本身看不出什么问题，那难道苏万去过这个房间了。这小子有钱有身份证，倒是真有这个可能。从这儿飞过去，三天就够来回了。
　　黎簇再看那钥匙，看到钥匙后面挂着的钥匙链有点奇怪，是个奇怪的匕首的样子。他摆弄了一下，发现钥匙的挂坠竟然是一个SD卡的卡芯，就是单反相机用的那一种去掉了保护套。
　　黎簇抬头看了看窗户，他等不了去网吧了，于是从一边的大树爬进苏万的房间，打开了他的电脑，把SD卡芯插了进去。
　　里面存有一个视频，黎簇心里暗骂“我靠”，点开了这个视频。
　　他看到了沙漠的景观，看到了还活着的沈琼和她的父母，沙漠中起着大风，他们都穿着斗篷，迎风站立看，对着—个东西指指点点。接着，摄像机晃动，转到了另—个方向，他看到了一块巨大的岩山，耸立在沙漠中，非常突兀。
　　摄像机对着岩山的各个角度拍摄，因为风很大，拿着摄像机的人似乎走路不稳，时不时会摔倒，镜头晃动下，拍到了很多穿着斗篷的人。他看了看时间刻度，这段视频有半个小时之久，接着，他在一个镜头中，看到了黄严的脸。
　　他只在照片上看到他尸体的面孔，如今他活生生的，在风沙里大声地叫喊着。镜头越来越暗，显然遮天蔽日的风沙正在来临，将所有的光线盖住。
　　黎簇坐直了，看了看手表，他意识到接下来的半个小时里，他应该可以了解到事情的真相了。这应该就是在他们进入之前，黄严进入沙漠拍的资料视频。他所收到的探险队的尸体，应该就是这一支的了。