　　虽然视频只有半个小时，但黎簇前前后后看这个视频的时间，超过20个小时。他不仅一次一次地观摩细节，很多时候还会对着某一个屏幕定格发呆。
　　整个视频大约可以分为两段，但都是零零散散的片段，没有具体情节，所以不可能按照一个故事的方式讲出来，只能按照大概的归纳性情节，配合地理位置来描述。
　　第一段视频，大约是18分钟，是时间特别长的一段视频，也是最清晰和枯燥的。
　　视频的最开始，就是刚才描述的东西，这也是这个视频的主基调。大部分的内容，都是在沙漠中探索那一块巨大的岩石。同时记录沙暴是如何来临的，天是怎么被遮蔽，以及沙暴中人的状况。
　　黎簇对这段的感触太多了，首先他惊叹于沙暴的威力，他以前一直在小说上看到这种描写。但是他在福州夏令营的时候，经历过台风，觉得大风不过就是如此。当他在视频中看到，就知道完全不是那么回事。他亲眼看到飞沙中一个人的斗篷被吹了起来，他扯住整理，就这么停顿了一下，沙子瞬间埋到了他的腰部。
　　视频刚起的时候，天还是阴的，到了中段，几乎就是黑夜的状态。这一段整个视频只听到有人大喊，喊的什么一概听不清楚。
　　其次他发现这片沙漠和自己去的沙漠似乎不一样，这里沙子是黄色的，而且他不记得自己看到过那么巨大的岩石，从所有的蛛丝马迹来看，这片应该就是古潼京，但是却和自己看到的完全不同。
　　再说那块岩石。吴邪倒是给他看过一块岩石的照片，说那是某个地下建筑的一部分。风沙中，似乎能感觉出那块巨大的石头，形状有一些诡异，有点像一个骨瘦如柴的人的膝盖，也许真的有可能是陵墓的某一部分。他看过西夏皇陵的图片，在沙漠中风化那么多年，那些皇陵看上去也像是天然形成的巨大石头。
　　这些人不停地围绕着岩石转圈，摄像机不停地拍摄特写，似乎在寻找上面的入口。
　　最后几分钟的镜头，风暴开始减弱，视频中拍到几个人开始攀爬岩石，因为光线还没有完全透进来，只看到手电光斑下的壁虎一样的小人。
　　之后视频黑了几分钟，跳到了下一部分。
　　这一部分虽然只有12分钟的时间，但是却是视频中最重要的一环，因为这一段有语音对话。
　　视频是绿色的，开的是夜光拍摄模式，从光线体系和环境的压抑程度来看，他们应该已经进入到了那个岩石的内部。为什么能那么肯定，是因为视频中山洞的形态，和岩石的表皮呈现出来的一模一样。
　　整段视频一共有7个人说话或出镜，说得最多的是黄严，在视频中有很多他的特写，能明显地看出，他的状态非常亢奋和紧张。
　　“反正所有的东西全部都归你们，我只要去看一眼就够了。”黄严对着屏幕说道，  “你录下了，录下来了吧，我说话算话，我这种人，说出来的话不会反悔的，你们都信我吧。”
　　没有人回答他，显然他不是这支探险队的领导者，只是关键人物而已，没有威信的。
　　镜头转了一下，从现在这种状况来看，他们应该是在休息，很多人都是坐在狭窄的山体缝隙里。
　　黎簇注意到一个陌生人，不，不完全算陌生，因为他在那些尸块中见到过这个人的头。
　　这个人正在抽烟，他狠狠地抽了一口，说道：“重要的不是你分不分东西，重要的是你说的东西到底有没有。已经14个小时了，如果再找不到，我就离开这个鬼地方，你自己一个人在这儿找吧。”
　　“肯定就在这块石头里，那东西肯定就在这块石头里。”黄严发誓道，“绝对错不了，2000年了，只有我发现这个东西的线索，它肯定就在这里。”
　　镜头没有转动，仍旧拍着那个抽烟的人，抽烟的人似乎很不耐烦，他的烟却让身边的人不舒服，传来女人咳嗽的声音。
　　镜头转了过去，黎簇看到了活生生的沈琼，她正在剧烈地咳嗽，她的妈妈紧紧抱着她，缩在角落里，骂道：“我女儿有哮喘，你能不能不要在这里抽烟。”
　　“Sorry， sorry！”那个人似乎还挺绅士，立即把烟掐了。
　　镜头特写了沈琼的脸，显然她十分害怕，几乎把头缩进了妈妈的腋下，看起来胁迫的推论是正确的。
　　“别害怕，小姑娘，只要你爸爸帮我们把货物分销到各地，不出什么岔子，我保证这是你最后一次经历这种事情了。”抽烟人的手出现在视频中，似乎要去摸小姑娘的头发，被她母亲拍了回来。
　　“别这样，我真不是坏人，这规矩又不是我定的，要怪，就怪你的男人，谁叫他的物流公司做我们的生意。”
　　镜头一转，拍到了沈琼的父亲，他是个干瘦的秃顶，此时缩在角落里，看了看女儿，又看了看镜头，怒吼道：“不要拍了！我怎么知道你们会把我家里人也拖下水。”
　　“你自己也不用脑子想想，这么贵重的货物，只要有一单出问题，就是7位数的损失，你不在我这里押点宝贝东西，我放心交给你吗？你也别害怕，这就是个规矩，你看洗钱的、验货的，他们的孩子也跟来了。他们不见得那么害怕。还能帮上忙呢。”
　　“你确定他不会把我们的事情说出去？”黄严在一边问道。
　　“不是第一次了，他就是在家里人面前装处女。”
　　全程镜头都没有变过，一直拍着沈琼，偶尔带到一边一个男孩身上。那个男孩应该已经习惯了，自顾自地在那儿打着电动。黎簇是行家，看那人的手部动作，就知道他在玩《怪物猎人》，还能估出他用的武器是重弩。
　　原本觉得自己算是高中生里牛X的一个了，看来自己想多了，这些孩子因为父母的不正当生意，显然对于这种极端的环境已经习以为常了。
　　这个镜头静默了大概两分钟的时间，忽然镜头猛地一转，转向另外一边。但是，那边一片漆黑什么都没有，之后黄严就说道：“什么声音？”
　　“这儿是你找到的，你不知道吗？”
　　“我说了，这地方有一定的危险性，我找你们合作，你们应该就知道我的目的。”对于对方轻视的态度，黄严的愤怒爆发了，“我给你们带来了钱，我不指望你感谢我，但是闭嘴行不行？”
　　话没说完，有一个人从黑暗中冲了回来，一下摔进了他们休息的洞穴里，大喊：“水！水！快给我洗手！”
　　摄像的人像镜头里的人一样也混乱了，镜头晃得黎簇都要吐出来，只能零星看到几个人拿水壶出来给那个人洗手，那个人的手上全部都腐烂了。
　　“怎么回事！”黄严一边吩咐四周的人压住他，一边问。
　　“水，这里的水有问题！任何水都不要碰！”叫喊的人有西北的口音。
　　接着，就一直听到黄严的声音，他在指挥其他人帮忙。
　　救助那个人的时间非常长，场面极端混乱，镜头晃动了一段时间之后，是黄严对着摄像机大喊：“过来帮忙！”
　　摄像机被放下，但是没有关电源，镜头一直拍着通往外面的洞穴缝隙，黑漆漆的一片。采声器里全是那个人的惨叫和人们的叫喊声，一直持续到这一段的结束。
　　最后一个镜头，黎簇看到一个人冲过摄像机的屏幕，往洞穴的缝隙中跑去。那是一个中年人，速度很快，只在屏幕中停留了半秒，显然在犹豫要不要带上摄像机，却最终决定不带了。
　　就是这半秒，让黎簇愣住了，并且花费了大量时间不停地看重播，那个中年人他认识。
　　那是他老爹。