　　他观看这半秒的时间累积起来可能有5个小时，从苏万家出来之后，他又坐在网吧里对着这一帧发呆。
　　他曾经不止一次，想说服自己，这不是他老爹，只是夜视光影下的错觉，但是他无法欺骗自己。那人在这半秒内转身的动作，和背影走路的状态，都跟他老爹完全一致。
　　他看出老爹的情况很不对，有一些紧张。他老爸从来没有在他面前紧张过。但是，从视频中的表情来看，他老爸处在极度紧张的状态。
　　按照黎簇对他老爸的理解，之前拍摄到的所有东西，一定不是令他老爸紧张的理由，一场沙暴，一个山体缝隙。他老爸是北京纯爷们，不可能因为这些紧张成这样。
　　看样子，第一段视频和第二段视频之间，应该还发生了什么事情。这么说来，在缝隙中的这些人，那种紧张的状态，也不是很正常，确实像是经历了某种可怕的事情之后的情绪代偿。
　　如此说来，他老爹也参与了。而且看沈琼还有其他几个孩子的状态，这批人把孩子牵扯进来，似乎是一个常态。
　　老爹啊老爹，难怪老妈要和你离婚，你也太不靠谱点了。
　　黎簇解析了整个视频，他用相关的软件把这前后两三秒的内容全部拆成帧数，他就发现其中有一个非常奇怪的点。
　　摄像机的镜头一定没有动过，他对比了几个时间点的背景轮廓，完全一致，但是摄像机的时间表达式，少了9分12秒。
　　这段视频是被剪辑过的，有9分12秒的内容，对方不愿意让黎簇看见。
　　黎簇缩在网吧的椅子上，抽了半包廉价烟。他觉得如果自己这个时候抽烟的状态一直进行下去，估计40岁就会得肺癌死掉。
　　他回忆老爹的所有细节，他发现，不仅老爹不了解自己，其实自己也不了解老爹。
　　他老爹其实从他小时候起就神神秘秘的，当着工厂里一个不大不小的干部，却没有什么实权，很忙，到处跑，很少和家人吐露自己的工作情况，恐怕连自己老娘都不知道老爹具体是干什么的。
　　“杂，什么事情都干，只要没人干我就得顶上。”老爹是这么总结自己的工作的。
　　老爹是很久以前就参与了这样的事情，还是说最近才参加的？
　　视频里沈琼应该是第一次进行这种活动，而沈琼的老爹应该不是第一次，但看状况也不是很熟练。所以，十有八九是沈琼的老爹接的活儿，撺掇他老爹一起干的。
　　交友不慎啊。
　　里面有物流、洗钱、鉴定的人在，老爹是干什么的呢？自己真的不知道老爹的特长是什么。他决定再回家就好好把家里翻个底朝天，所有老爹不让他碰的地方，他都要翻出来。
　　沉默了很长时间，黎簇吐出一口长气，感觉自己的手都有点麻了。他明白为什么苏万把这个东西藏起来了，因为视频里出现了他老爹，他一定看过这段视频，被吓呆了，也许以为自己也有事瞒着他。
　　从苏万的角度看，视频里有沈琼和其他的小孩，说明孩子参与这个事情是个惯例，而黎簇处理尸体并不崩溃，相对还比较镇定，他也许就认为这些事情黎簇都是在做戏。黎簇并不是第一次参与，其实完全知情只不过被卷入到棘手的事件里去了。
　　苏万多虑了，自己如果有经验知道一切，就不会拉他们下水了。
　　黎簇总结了一下：他老爹参加了一支盗墓的队伍，这支队伍去了巴丹吉林沙漠中一个叫古潼京的地方，去寻找一块奇特的岩山，而岩山之下应该有一处巨大的不知名的古代皇陵。后来，这支队伍里的人大部分都死了，只有黄严和他老爹活着回来了。不过黄严后来还是死了，而老爹下落不明。黄严死前，还把一个奇怪的图案，刻在了他的背上。
　　这就是全部了。
　　他父亲是这支探险队里，活着回来，并且现在看来应该还健在的唯一的人。
　　如此说来，自己经历那些事情，倒也变得不算奇怪了。
　　黎簇离开网吧之后，做了两件事情。
　　第一件事情就是回家，把自己家里翻了个底朝天。老爸的钱和卡在被褥下面，翻出来的东西大多都是《故事会》这样的杂志、工作文件、以前的老电话本，竟然没有一丝有用的资料。
　　他父亲并不是一个太谨慎的人，这样的局面只能证明，父亲确实是才参与到这种事情当中没多久的。
　　第二件事情，他回到了仓库，带了一把折叠冲锋枪、一些子弹、一些探险用的装备、帐篷、压缩饼干，并整理了身上剩余的现金。凌晨的时候，他偷偷回到了苏万家里，驾轻就熟地把苏万老爸的车开了出去。
　　他要去内蒙古的那个房间，但是从现在所有的迹象来看，结果很可能会非常可怕，参与这件事情的人，死的就剩他老爹了。他现在的状况，显然也在无数人觊觎的范围内，不带枪去可能直接就埋骨他乡了。
　　路他很熟悉，无证驾驶了很多年，他也算半个老司机了。他直接开上了高速，凭借着记忆和路牌，往内蒙古开去。
　　刚开出北京五环的出口时，他突然意识到行不通。去内蒙古路途太远，自己没有驾照，甚至没成年，只要被查到一次就前功尽弃，不仅车会没收，还私藏枪支，那可是犯罪。黎簇只好垂头丧气又绕回了苏万家。
　　还有什么办法可以去内蒙古的呢？飞机、火车、大巴都要过安检，虽然火车和大巴的安检非常简陋，但是自己那么大的包，很难混过去的。
　　他无奈地思考着。初始的冲劲也慢慢地消退，他甚至产生过步行前往的疯狂念头，但是最后理智让他都放弃了。他带着这些东西在网吧的沙发上睡着了，第二天漫无目的地在地坛公园待了一整天，然后回家了。
　　一晃一周过去了，什么事情都没有发生。他实在想不出有任何办法可以带着枪去内蒙古，他意识到自己可能不得不放弃武器，然后循规蹈矩地坐火车或者大巴。就在这个当口，杨好打来电话，说苏万好了，今天竟然出院了。