　　苏万住院之后，一直没有十分详细的消息。他去看过两次，都没有见到人，但是能肯定是救回来了。黎簇还想送个锦旗去医院，他估计苏万起码得住院三个月，也就没有那么着急。没想到他一周之后竟然就出院了。
　　他不知道苏万有没有把事情的经过和父母说，所以他不敢去苏万家，怕对方父母抽他，于是就把他约了出来，他要问问钥匙的经过。
　　这小子恢复得相当不错，除了走路还有点不利索，其他方面都恢复如初了。三个人聚在星巴克里，黎簇知趣地没有问苏万为什么要把最后一个包裹藏起来。只是把最近的事情做了一个总结，同时提议拆伙。
　　他还是得继续查下去，但是这件事情现在看来十分的危险，他们两个还是不必参与了。如果自己挂了，他们逢年过节烧点校花、iphone给他就可以了。
　　苏万和杨好都没有提出异议，但是也没有劝他不要去，这个年纪的人，特别是苏万，应该觉得黎簇已经不可能置身事外了。
　　黎簇告诉他们，从目前所有的情况来看，这几件事情都有联系。黄严和自己的老爹从沙漠回来之后，老爹还在他身边出现过，虽然心事重重，没什么沟通，但是显然老爸没有意识到有危险。
　　老爸既然参与了这件事情，黄严在自己背后刻字，应该不是偶然，难道他是在传递什么信息给老爹吗？如果他找不到老爹，但是又必须把信息传达到，在老爹儿子的背上刻东西显然是相当高效的做法。
　　另外，所有的东西都是从沙漠沈琼老爹的公司车队发出，寄给黎簇的。在路上有三天时间，之后老爹又不见了。
　　这些东西寄过来的目的，应该都是针对老爹的，自己只是一个承载和威胁老爹的工具而已。
　　不过老爹现在不见了，不知道是跑路了还是出事了，这让他十分着急，老爹不是一个没有担当的人，要跑路应该带着他一起跑才对。这样想来应该是出事了。
　　不过，到目前为止，这件事情背后的腥风血雨，似乎一直都在对自己网开一面。他还可以在星巴克里淡定地喝咖啡就是证明，也不知道这是为什么。
　　更多信息，一定在那把钥匙相对的房间里，只要到阿拉善盟就能解开。
　　说起来，他感觉有人一直在引导自己去解开这件事情的真相，遇到的每一件事情似乎都指向一个新的信息点。
　　苏万听他说完后就问道：“你看过一本小说，叫做《失落的秘符》吗？”
　　黎簇摇头，他不爱看小说，看几页就会困。
　　苏万说：“里面的主人公也是被迫面对了各种各样的谜题，坏人把各种各样的谜题给他，让他解开，是因为坏人相信他有解开谜题的能力，坏人还绑架了他的朋友来胁迫他。也许，整件事情背后的X先生，不管是那个吴邪还是另有其他神秘人物，都认为你有能力解开一些问题，所以也用这种方式来胁迫和哄骗你帮他解决问题。”
　　黎簇郁闷道：“他是从哪儿觉得我有能力解开谜题的？”
　　“你和吴邪出去的那段时间，有没有表露过异于常人的天赋或者说超能力什么的？”
　　“超你爷爷，老子的智商你又不是不知道。”黎簇回忆了一下和吴邪去沙漠的整个过程，忽然一个激灵，“不对。”
　　“怎么不对？”
　　“那个吴老板，在沙漠中有一次做了一个非常奇怪的举动，他忽然脱光了跳进海子里，然后让我也脱光跳下去，和他一起游泳。”
　　苏万和杨好用一种异样的眼光看着黎簇，杨好道：“鸭梨，你不至于吧。”
　　“少他妈废话，正经聊天！”黎簇大怒，“在整个过程中，这是他唯一一次这么做，而且状态很奇怪。我记得他当时说过一句话，说我是整个队伍中他最信任的人，说让我注意队伍中的居心不良者，他不是唯一的—个。其他的话基本没有意义。”
　　“记得那么清楚，是真爱啊鸭梨。”苏万奸笑道，黎簇甩手把桌子上的外带咖啡拍到他脸上。
　　“他当时把我引到水里是有目的的，他并不是要和我说这些话，这鸟人难道是想让其他人以为他和我说了什么？”黎簇拍了拍自己的脸。
　　“他让其他人认为他把什么秘密都告诉了你。现在他自己挂了，世界上知道这个秘密的人只有你一个了。”苏万道，“这个推理是不是太牵强了，你有任何证据吗？”
　　“如果不这样思考，就无法解释他的行为。”
　　自己似乎陷入了一个庞大的阴谋之内，但是阴谋似乎对他网开一面，自己有着相当的自由度，会不会因为，吴邪给自己下了一个“护身符”。
　　难道吴邪就是通过某种方式，让周围的人不敢轻易动他。
　　比如说，所有人都认为吴邪把一个秘密告诉了自己，而自己正在进行这个秘密中的一些步骤，而且毫无防备。那对那些人来说最好的式就是在自己的周围好好监视，等待自己把所有的谜题解出后，再出来抢夺成果。
　　所以，在自己解密的时候，是没有人会来打扰的，甚至各方人马都会来保护他。
　　现在他就要去阿拉善盟，他知道自己去的目的，但是别人不知道，在别人看来，这是黎簇又发现了什么线索。
　　忽然，他对吴邪这个人萌生了更多的好感。
　　黎簇想想就心里不舒服，如果是这样，那自己身边一定有很多监视的眼睛。他拍了拍杨好和苏万：“如果是这样我倒不用害怕危险，直接坐火车去就可以了。我已经耽误太多时间了，我得马上开始行动。”
　　苏万一把按住黎簇的肩膀，说道：“等一等，你准备什么时候动身？”
　　黎簇说最早也得后天，苏万看了杨好一眼，两个人站了起来：“那走吧，我们也回去收拾东西。”
　　“为什么？”黎簇惊讶地看着两人。
　　“哥们儿，这么刺激的事情哪能让你一个人经历。何况，要说不安全，我们也已经不安全了，你要是死在沙漠里了，他们肯定怀疑我们两个是不是多少也知道点，那我们到时候更惨，不如一起去爽快点，死也死一块儿。”杨好道，“咱们几个都是胡同串子，看着你一个人去冒险，老子以后怎么面对这片江湖？”