　　黎簇有点感动，但是事后想想，这两个小子也许并不理解他们面对的到底是什么。
　　如果是自己，在这种情况下，也无法正确地判断形势。
　　说实话，他自己也有点害怕一个人去阿拉善盟。他估计到了那个酒店，下一站一定是那片沙漠，毕竟他独自一人旅行的经验少得可怜，这两个人毛遂自荐让他还松了口气。
　　几个人回去之后，立即开始分头准备，黎簇就告诉他们，这不是旅游，得做好随时进入沙漠的准备。他隐隐有一种感觉，如果幕后设计和控制这一切的是吴邪的话，吴邪的目的，应该是把所有人的注意力，引向那个叫古潼京的地方。虽然目的不明，但是自己势必应该协助，否则后果将太不可控。
　　苏万让黎簇给他们建议，他觉得黎族进过沙漠，知道到沙漠里需要什么东西。正好他们马上要放假，假期也挺长的，他觉得如果真要进沙漠，一来一回，应该能赶上开学，所以前期的准备工作是否完备很重要。
　　黎簇仔细想了想和吴邪进出沙漠的经过，他觉得他们的装备里有些东西是没有必要的，但是自己的装备是吴邪准备的，也没有应用到太多，现在让他回忆出所有的东西，他也觉得有些困难。
　　杨好说：“要不我们去问个导游吧，导游肯定知道。”
　　苏万崩溃了，和他们说，这次去是入龙潭赴虎穴，不是旅游，最起码也应该是荒野生存的戏码。导游怎么可能知道这方面的业务？
　　最后他们把钱分成了三份，杨好负责搞定交通工具，苏万负责所有的小型装备及食物。黎簇自己负责查资料及各种路线图，还要负责GPS这种东西。他嘱咐另两个，务必记得沙漠里非常非常干燥，昼夜温差大，东西的质量非常重要，如果买便宜货很可能全部死在里面。苏万还提议可以先演习一下，先去沙漠四周逛个几圈，玩个几趟，被黎簇又扇了几个小嘴巴。
　　繁话简说，显然苏万的工作比较方便，他只要去淘宝上随便找几个皇冠的商家，就能把所需要的东西全部搞定了。商家会帮他整理所有的东西。而且仓库里还有很多的剩余装备，他们作了分拣。主要是冷焰火、防水防撞的狼眼手电、荧光棒这些不同时间不同事件需要使用的照明工具。此外还有帐篷、蜡烛、匕首、卷尺、打火机、白灰和大量酌消毒药片。
　　黎簇买了最贵的一种专业GPS，他要求是那种带有卫星图显示的GPS，因为在沙漠里没有路线，他没有任何办法靠一大块白色没有任何标识物的体系判断自己的位置。当然，在GPS上都有经纬度的坐标，但是他希望能够看到卫星图拍摄下来的整个沙漠的各种地形特征，这样也便于他回忆起吴邪带他进入沙漠的过程。
　　第三天三个人会合的时候，基本都已经搞定。杨好买了三张火车票，说他们可以通过关系从火车站站内直接上车，枪还是不能带，但易燃物品应该问题不大。
　　到阿拉善盟下车之后他们再想办法弄辆汽车，那个时候弄辆车应该比较方便，找个黑车司机就行了。实在不行他还做了三张假身份证和假驾照，到时候可以去租车，押金多点就行了，民间的租车公司不是很严格。
　　几个人背上背包，就直接赶往火车站，前往内蒙古。在检票的地方，黎簇忽然一惊，他看到梁湾也在排队的队伍里，两个人对视了一眼，都很尴尬。