　　在车站遇到自己躲了一段时间的女孩子，本身就是一件很尴尬的事情，更尴尬的是，两个人还是在同一个软卧车厢里。
　　黎簇不相信有那么巧合，显然是这个娘们儿用了什么手段，一直在监视他们，搞不好她也是幕后黑手派来的。如果不是他们的计划不容改变，他肯定在下一站就下车跑路。
　　他们的计划是从北京出发，到呼和浩特再到银川，他们要去的那个酒店在阿拉善盟的左旗，没有火车直达，但是离银川很近。到达银川之后找辆车两个小时就到了。
　　在火车上待19个小时，对于黎簇来说简直是灾难。其他两人显然不知道黎簇和这个女的发生的故事，还挺乐呵。毕竟一个漂亮的姐姐和抠脚大汉，还是前者让人愉悦。
　　“缘分啊。”沉默了片刻，杨好替黎簇说出了这个吐槽，“您这么漂亮的姐姐，竟然会认识鸭梨同学，从而认识了我，这个简直就是缘分。”
　　梁湾有点挑衅地看着黎簇，想看黎簇有什么应对，黎簇转头只是尴尬地笑。
　　“要不要互相介绍一下？”杨好道，“姐姐对我们还不熟悉吧？”
　　“不用了。”梁湾道，“不如我们来说说我们各自去内蒙古干吗吧！”
　　杨好看了看黎簇，苏万就道：“我们去旅游啊。”没说完就被黎簇用肘部撞了一下。
　　“她知道我们去干吗，不用瞒她。”
　　“那就是去沙漠喽！”梁湾撑起自己的脸颊，看着三个人，“真巧。”
　　苏万和杨好就不知道怎么弄了，显然摸不清楚对方的底细，苏万轻声道：“难道她就是X先生？你妈我还以为这是出悬疑片，结果是艳情片。”
　　黎簇摇头，问道：“你干吗去？这件事情不是和你没关系吗？你在浙江最后到哪儿去了？”
　　“我自己有兴趣你可管不了，而且你也有很多秘密没和我说，我自然也不会把什么事情都告诉你。”梁湾看着他，“不过，我们的目的地是一样的。”
　　不是巧合，黎簇心说，必须甩掉这个女人。反正自己还得先去看看手里这把钥匙对应的房间，就在左旗动手，现在先不跟她计较。
　　梁湾笑了笑，见黎簇没接话，就上了自己的上铺，开始听MP3。黎簇向另两个人做了个封口的动作，告诉他们从现在开始，什么都不讨论。
　　他对梁湾仍旧有好感，但是处在高压之下，他成长了不少，这种女人总归不是什么善茬，能防就防。他也躺上了床，他是下铺，看着对面的上铺，心里开始琢磨对策。结果一路什么都没有想出来，一直到银川下车，四个人还是在一起。
　　梁湾带了一个很大的旅行箱，她个子小，提着这个箱子看上去很好笑。三个男人在她身边，被蒙古大汉们用鄙视的眼光扫了几圈之后，只好轮流去帮她提。
　　出了车站，杨好带着黎簇的钱就去谈出租，黎簇故意让杨好叫了两辆，车到了，梁湾看着黎簇，说道：“你就不怕我这如花似玉的姐姐在路上被出租车司机给劫色了？”
　　“这儿的不好你这一口，你这体形属于难产死亡率80％以上的。”黎簇说道，“盆骨还没我鼻孔大。”
　　梁湾上手就揪了他耳朵：“少来这一套，你不带上我，我就把你对我做的流氓事全说出来。”
　　梁湾刚说完，苏万和杨好手里的行李就落地了，他们目瞪口呆地看着两个人。苏万道：“鸭梨，你那个没了？”
　　“我什么没了！”黎簇满脸通红，司机就在那边哈哈狂笑，四周似乎也开始有人看热闹，他看情况不对，心说反正就是去盟里，就住那个酒店，她总不可能和自己一个房间。等她睡了瞬间跑路就可以了，只好点头让她上车。
　　两辆车勉强装得下行李，苏万和杨好一辆，黎簇和梁湾一辆。银川的老城区和20世纪80年代中国的城市很像，感觉穿越了时空一样。路上各种清真标志，时刻提醒你这里的民族风情。出了市区就是全程戈壁。苏万和杨好没进过沙漠，以为沙漠就是这个样子，经常停下来拍照，对黎簇说好美。
　　两个小时后，他们来到了左旗，到达了那个酒店，名字叫做腾格里国际酒店，苏万下来之后就惊呆了，说：“这不是白宫吗？”
　　酒店的外观和白宫很像，要不是兜里有钱还真不敢进去。不过住宿价格却不贵，黎簇进去之后，和梁湾各定了一间房间，但是他发现，自己之前收到的钥匙，和酒店的钥匙是两回事。
　　自己收到的不是客房的钥匙，倒可能是酒店某个工作间或者储藏室的钥匙。这可要了老命了，这种巨型酒店的房间估计连设计师都找不全。
　　梁湾和他们不在同一层，电梯她先到，门一开她就勾住黎簇的手，说道：“－起吧。”黎簇立即脸通红地挣扎开，杨好就上前一步：“放开他，我来！”梁湾理都不理，只是好玩地看了黎簇一眼，转身走了。
　　三个人回到自己的房间，黎簇顶不住两个人轮番的揶揄，就拿出钥匙道：“少废话了，这女魔头跟着我们，我们寸步难行，她回房肯定得先洗澡，再换睡衣卸妆补水敷面膜。这段时间是我们最好的机会，手机联系，我们分头去找所有可能被这个钥匙打开的房间的门。就算今晚通宵我们都要找到这个房间。”