　　事先考虑不周到，否则就应该配三把钥匙，就不用来回走两趟了。三个人像小偷一样在宾馆里乱窜，找到用钢钥匙开门的房间有60多间，大部分都是各个楼层的设备房，有36间；剩下24间，车库有11间，行政楼层有13间。
　　去行政楼层是黎簇最不愿意看到的，这几乎等于行窃了，而且理论上这钥匙开的门应该是在比较隐蔽的地方，于是他们首先去开了车库的那11间。好在他们的推测很准确，试到第三间的时候，门就开了。
　　这是一个私人车库的后门，卷帘门在前段，进出的门在后端。车库很大，能停四辆大巴。
　　打开灯之后，三个人都愣了愣。车库的中央放着一辆巨大的四驱沙漠越野，看着很像悍马，但不是悍马。整车涂成了黄色，样子极其野蛮，杨好对这种东西有研究，仔细看了看，就脸色苍白地回头道：“这是枭龙的民用版。”
　　枭龙是国产的军用越野车，和乌尼莫克PK的车型。现在应该只有几款样车。
　　“这车能在沙漠里开吗？”苏万问道。
　　“废话，这是反坦克部队装备的，坦克能开的地方，这辆车都能开。轮胎可以自动充气放气适应不同的地形。”
　　苏万从一边的墙壁上拿下挂着的车钥匙：“看来这车是给我们准备的。”
　　车并不是新车了，能看到很多的沙子和刮痕，应该也是上一批探险队剩下的物资，如果这车能寄的话，估计也会寄来北京给他。实在寄不出来，所以把车库钥匙寄给他了。
　　“嘿。”杨好按开车子的后备厢，就叫他们来看。车子的后备厢里，放着四把折叠冲锋枪，每把配了４个弹夹。另外还有七八桶柴油。
　　黎簇拿了起来，闻了闻上面的味道，意识到，这些枪就是他之前准备，但是没敢带上火车的那几把。有人进了他们仓库，取了这些枪，然然后送过来给他们了。
　　果然全程都在别人的监视之下。
　　四把，难道知道他们是四个人，梁湾都算上了？
　　“对方那哥们儿想让我们进沙漠的企图心太明显了。”黎簇把枪丢回去，转身看了看整个车库，光有这些还不至于让他可以正正经经地进沙漠，一路过来心思都那么细腻，这里一定有一个理由可以说服他。
　　走了一圈，在一边的工作台上，他看到了一台录音机。
　　现在已经很少看到这个东西了，录音机上贴了一张他家里的全家福，黎簇骂了声你妈蛋，心说不用那么时时刻刻提醒我你要对我家人不利吧，他按了播放键，里面传来了吴邪的声音：“不好意思，把你卷进来，但是这是保护你的最好办法。这件事情上最初犯错误的是我。”吴邪的声音很安静，一点都没有任何的做作之感。
　　所有人都停止了手上的事情，围了过去。
　　“你能走到这一步很不容易，我之前告诉你的东西，看来你已经融会贯通了。”吴邪继续道，  “给你个好评。”
　　苏万和杨好立即看向黎簇：“什么东西？”
　　黎簇心说这货这时候还在装呢，摆手让他们继续听下去。
　　吴邪继续道：“这一切确实都是我安排的，你所经历的这一切都让你刻骨铭心吧，放心，这一切，每一个细节都是有意义的，在接下来的日子里，你会慢慢发现你这几个月里经历的一切，都会对你有帮助。”顿了顿，他继续道，“你不用苛责你的父亲，他也是无辜的，你们两个人被卷入这件事情，是一个事故，当然对于我们这种人来说，事故等于是命运的另外一种说法。”
　　黎簇的眉头紧皱，苏万识趣地递上一根烟，他抽了一口，吴邪才说了下一句话：“你现在一定很担心你父亲的安危，我可以把你保护好，自然也不会亏待你的父亲，但是你需要按照现在的节奏一直走下去。我的要求很简单，路线图就在驾驶座上，所有的线索我都告诉你了，你听到这份录音，说明我很可能已经死了，但是你要记住，我死了并不影响我设下的整个计划，你如果想再见到你的父亲，你就跟着我的线索，到古潼京去看看吧。”
　　接下来，录音机开始放出了吴奇隆《一路顺风》的歌曲：
　　那一天知道你要走

　　我们一句话也没有说

　　当午夜的钟声敲痛离别的心门

　　却打不开我深深的沉默
　　那一天送你送到最后

　　我们一句话也没有留

　　当拥挤的月台挤痛送别的人们

　　却挤不掉我深深的离愁
　　黎簇三个人面面相觑，黎簇心说这狗日的，这是什么意思啊？这人不说别的，心态真好，这种时候还有心思搞个彩蛋给他们。
　　他们耐心地把歌曲听完，以为后面还有信息，结果后面是吴奇隆的另一首歌，黎簇快进了好几次，最后把录音带全部都快进完，发现后面没有内容了。
　　他沉默了一下，把录机抄起来就砸到了墙上。
　　“怎么弄？”苏万问道，“这感觉是赤裸裸的威胁啊。按照一般流程我们现在可以拿录带报警了。”
　　黎簇觉得心里很乱，指了指自己家人的合照，让苏万闭嘴。心里就认命了，一路顺风是吧，都到内蒙古了，一路顺风就一路顺风吧，自己还能怎么样？
　　他对另外两个人道：“别睡了，今晚，连夜出发，否则那女魔头肯定甩不掉，杨子把行李拿来，我试试车，苏万你在这里再找找有什么东西是给我们准备的。”
　　两人点头，分头行事，30分钟之后，黎簇发动了汽车，杨好拉开卷帘门，发动机的轰鸣声让三个少年瞬间兴奋了起来，黎簇打开大灯，大吼了一声：“巴丹吉林，我来了！”
　　灯一亮，就看到梁湾换了一身运动服，坐在自己的大行李箱上，拦在他们的车灯前面。
　　三个人保持着欢呼的动作，都僵住了。
　　梁湾嫣然一笑，脸瞬间沉了下来：“和我玩花样，我说怎么房间电话没人接呢，如果不带老娘走，就从老娘身上轧过去。”