　　上了省道S218，幕中的戈壁滩漆黑一片，偶然有交叉的车辆也都看不到枭龙彪悍的外貌。黎簇连夜出发的策略是正确的，否则这样的车很容易被军警叫停查问。
　　一个小时之后他们到达了察哈尔苏木，下车买了桶装水、方便面，解决小便后再次启程。
　　黎簇三个人网吧通宵打游戏打惯了，根本不觉得累，梁湾早早就靠在副驾上睡着了。苏万说：  “鸭梨老大，要不咱们把这妞抛下车跑路算了。”黎簇冷笑道：“被狼叼了你负责，你以为这是北京啊。”
　　在吉兰泰镇哈图陶勒盖附近他们上了往西北方向的岔路。天亮了，戈壁的日出非常壮美，黎簇停车下来，蹲在路边，在寒气中看着太阳照亮整片平原。
　　“好美啊。”梁湾醒了过来，看到自己身上披着黎簇的外套，她转头就看到日出的金辉，把整片田地都照得金碧辉煌。
　　洗漱完毕，吃了桶泡面，路上开始出现大车了。黎簇跳上后座，对着睡得死猪一样的苏万大唱：“祝你一路顺风！！”把他叫醒，自己和杨好躺到后座，头靠头眯了一觉。
　　等再次醒过来已经是早上10点多，看到梁湾在开车，苏万在副座披着自己的衣服打呼噜。
　　看了看四周，景色还是一模一样，就多了几块岩山出现在戈壁的尽的头，难道是贺兰山？从巴彦诺转S312，他已经没力气整幺蛾子了，沙漠的壮丽也变成了无聊单一的风景，一直开到GPS所指向的路线尽头，离他们出发已经过了12个小时。
　　天刚黑下来，四个人下车瘫倒在路边的沙堆上，这里已经不完全是戈壁，能看到成片成片的沙丘。远处还有一个海子和胡杨林，黎簇他们以前一直以为胡杨林都是死的，没有想到活的胡杨林比死的更美。
　　生命总是要比死亡美一些。
　　再往前完全不会走，S312往前就是一个大回转，转回到S218上去。
　　“这个沙漠有好几个进口，这一个进口是吴邪标给我们的，这辆车可以直接开进去，但是进去之后就绝对没有补给了。”黎簇道，“你看咱们要不要找老乡弄几头骆驼靠谱点。”
　　“你开车不错，骆驼？”梁湾点着烟，做了个不信任的表情。
　　晚上开车进沙漠太危险了，之前查过资料，大切诺基和日本车在沙漠中马力都不够，车身一重那就天天推车吧。最好的沙漠车是北京212吉普车，在沙漠中开简直和冲浪一样，最大的优点倒不是马力够，而是自重轻。
　　枭龙的轮胎宽度和马力都足够了，只是不知道轮胎要放多少气才合适，这在晚上也看不出来。这车太重，一旦没处理好陷人沙坑，推是推不出来的。
　　于是，他们只能继续往前开，找到一个蒙古包聚集的地方。这里的蒙古包都接待游客，讨价还价，杀了头羊就住了下来。
　　梁湾确实不如这些小鬼会折腾，早早就睡了，蒙古包里的味道很重，她也倒不是个矫情的北京大妞。
　　黎簇吃了羊肉之后，这个躁啊，内火冲得脸通红，根本睡不好觉，心说这羊该不是刚发情就被宰了吧，怎么自己现在好想去原野上摔跤呢。这里水十分珍贵，他只好用沙子洗脸，并且向蒙古包的主人询问古潼京的事情。
　　蒙古包的主人是个30多岁的牧民，额鲁特，蒙古族，养了好多大狗，还给自己取了个汉名，姓车。他让黎簇他们叫他车嘎力巴。他对黎簇说道：“古潼京嘛，一辆车不行，没有照应嘛，最起码三辆，有一辆装满水。”
　　“这里不都是海子吗？”杨好撒完尿回来，撕了羊腿上一条肉继续啃：“我看水都特别干净，比我们北京的水好。”
　　“那是咸水，又咸又涩，喝不了。”车嘎力巴说道，“骆驼都不常喝。如果，就你们这么几个人嘛，还是骑骆驼好，我有骆驼。”
　　骆驼在一边的圈里，远远地就能看到。黎簇之前一直对于开车进沙漠有隐隐的担心，车嘎力巴一说，他终于有了决定，还是骆驼靠谱，上次进沙漠也是骑的骆驼。
　　黎簇顺势就问车嘎力巴带他们去古潼京的费用，奸商眼珠转了转，“一周嘛，10头羊吧，开开心心进沙漠，安安全全回银川。”
　　一头羊是900，十头是9000，吴邪给的钱果然不算多，这么花瞬间就没了，但是如今也没有办法，谈妥了，就先给了4500。车嘎力巴利索地点了一遍，倒也不见得很兴奋，看上去这种生意他也不是第一次谈了。
　　黎簇就好奇地问：“去那个地方的人多吗？”
　　“古潼京吗？”车嘎力巴把一条羊骨丢给狗，“你要看是古潼京的哪个地方。”
　　黎簇还想间仔细，但是车嘎力巴说语言是讲不清楚的，到了就知道了。眼神中有点狡狯，但不是算计他们的那种，感觉车嘎力巴觉得他们这种城里人无知，和他们讲了也没有用。
　　也许把我们当成普通游客了，黎簇心说，也罢，自己其实也不知道该问些什么，假设他一口气蹦出几句蒙古话来，自己也确实听不懂，一路上见机行事吧，沙漠里有的是聊天的机会。
　　晚上，三个男人吃得太饱，睡得非常不踏实。苏万肠胃敏感，上了八百次厕所，黎簇则早上没七点就醒了，起来就看到苏万一晚上没怎么睡，在那儿看着蒙古包边上的一只桌子。
　　那是一只石头桌子，平石板，这在内蒙古的蒙古包里是很难看到的。这种石头板估计有几百斤重，迁徙的时候是带不走的，看磨损的程度，估计年份在百年以上，仔细看就能发现，那竟然是一块古碑。
　　石板上有浮雕，黎簇只看了一眼就惊叹了一声。他看到了浮雕上雕的，是各色的建筑，而在这些建筑的远端，他们看到了三个太阳一样东西，黎簇看着就觉得不是太阳，怎么看怎么像三个巨大的海子。
　　他们叫来车嘎力巴，把早起在胡杨林边上看日出发呆的梁湾也吸引过来。
　　车嘎力巴告诉他们，这浮雕石碑是捡来的，在一个海子干涸之后的水底发现的，他装在沙车上用骆驼拉回来，准备卖给游客。那个海子离这里两公里多点，已经快完全干了，“你们要不要？”车嘎力巴问。
　　“这是古居延城的浮雕。”梁湾看了之后就道，“这是某个装饰性浮雕的一部分，一般用于寺庙，而这三个海子确实应该就是古潼京。看来古居延城和古潼京这个地方有联系。”
　　“我之前听吴邪说过，这个地方在当时是比较忌讳的地方，有相当的宗教崇拜。”
　　黎簇决定去那个海子看一看，顺便熟悉熟悉骆驼。车嘎力巴带着他们花了一个小时学习怎么骑，黎簇学过但还是有点生疏，梁湾几乎上去就会了，苏万最后发明了抱骑式才能坐稳。