　　一行五人回到蒙古包，准备了淡水、羊奶、羊肉干以及其他物资，足足准备了一整天。第二天天不亮的时候他们就再次出发，苏万就问黎簇：“如果车嘎力巴带我们去的地方是旅游景点，我们为嘛还要那么积极，不是说古潼京和那儿没关系吗？”
　　黎簇告诉苏万，之前他和吴邪进入古潼京的时候，也是先朝这个方向走的，如果他猜得没错，应该能找到当时休整的海子绿洲。海子也许不在，但是绿洲他肯定记得。
　　先到那个地方，再想办法。他手里还有吴邪的地图，虽然感觉那地图在沙漠中似乎没有什么太大的用处。而且地图上代表他们路线的红线四周，还标有很多奇怪的黑线，这些黑线没有任何的注释，他不知道有什么意义。
　　吴邪为什么要把这种地图给他，他觉得莫名其妙。但是他不敢轻易丢弃，事实证明，吴邪的每一个计划即使看起来很莫名其妙，最后却总能起到作用。
　　至于车嘎力巴说的“海子会诱惑人”，那纯属扯淡，黎簇料想应该是他们跳入海子之中游泳的时候，海子移动把他们带到了这里的沙漠深处，被困死在了里面。不过，这也有点说不通，这么多人，总不会所有人同时跳下去一起游泳。
　　而视频中的古潼京，显然和自己经历的那个完全不同，这让他觉得诡异。他总感觉自己会不会还有某个环节没搞清楚。吴邪之前带他去的那个地方，真的是古潼京吗？
　　第二天为了避开日头，天不亮就出发了，梁湾擦的防晒霜都快把自己涂成僵尸了，却还是晒成了小麦色。
　　在沙漠中颠簸了两天，他们找到了黎簇之前休息的那片绿洲，果然没有看到海子。原本有海子存在的区域，是一片低洼的沙谷，这种沙谷沙漠中比比皆是，一点也不稀奇。
　　在这里他们找到了之前的相机冢，黎簇忽然想起了钥匙上挂的SD卡卡芯，会不会这个SD卡就是从这里这些相机中找出来的，不是说少了两只相机吗？
　　不知道这些相机被烧毁掩埋，是不是吴邪自己干的，他明显来过这里不止一趟。也有可能是，他当时在这些相机中发现了SD卡和里面的内容，然后用手段藏起来了。
　　休息的时候，黎簇第一次仔细地看地图，从这个地方出发，吴邪给他们标注的目的地就在10公里外，不管这个地图精度有多低，这张地图红线所标注的目的地，应该能在一天内找到了。
　　似乎比想象的容易多了，但是今天肯定是赶不到了。
　　车嘎力巴招呼他们在这里扎营休息。天上的太阳看着特别巨大，空气都晒得发白，搭帐篷搭到一半，梁湾就爬进沙丘的阴影里不肯出来了。其他人热得满身的盐巴颗粒，人就和盐饼一样都可以给骆驼去舔了。
　　黎簇招呼其他人动作快点，早搞完早完事，他叫得很大声，自己的身体却不由自主地也往沙丘的影子里转。
　　忽然不知道从哪儿，吹来一阵凉风。凉风未必有多凉，但是对于气温40℃多的沙漠空气来说，那丝丝的清凉犹如利剑割破发烫的皮肤，把热气全部吸走一样畅快。苏万发出了一声销魂的呻吟声，张开双臂：““啊……亚美爹……”
　　凉风越来越大，他们把防晒的围兜解开，让凉风灌入自己的衣服里，腋窝中有汗的地方爽利得一塌糊涂。
　　车嘎力巴没有这么干，他动了动了鼻子，黎簇看他望着凉风吹来的方向，脸上的表情有一些恐慌。
　　“怎么了？”黎簇问，车嘎力巴说道：“温度忽高忽低，火烧风要来了。”
　　“火烧风，什么是火烧风？”
　　“火烧过的风。快把帐篷收起来，我们不能休息了。迎着凉风走，得用最快的速度走出去。”车嘎力巴说完，不由黎簇辩驳就开始拔起帐篷钉子收帐篷，他们看他的表情和速度，感觉是要命的节奏，立即乖乖上去帮忙。
　　黎簇把梁湾哄骗上骆驼，他们顶着大太阳继续往前走，最开始还凉风习习，十分舒服，渐渐的，他们就发现吹来的风开始烫了起来。
　　骆驼似乎也感觉到了什么，都不用车嘎力巴在前面牵引，都开始对着风吹来的方向狂奔。
　　这些风是不扬沙的，沙暴冲上半空能遮天蔽日，那是窒息的难受，但此刻不是这种难受法。他们四周的温度越来越高，风吹过来就好像开水滚过皮肤一样。
　　风热之下，连汗都出不出来，他们只好不停地喝水，用水擦身上的皮肤，水分瞬间就被吹干。
　　苏万看着他的万能电子表，道：“狗日的，60℃了，在澡堂里泡澡都不过这个温度。”
　　这一路就好像在电吹风的吹筒里跑了一个小时，杨好的骆驼倒了下来，其他人下来查看，骆驼不像是脱水，应该是体温太高中暑了。苏万在那里大吼：“你MB，连骆驼都中暑了，我们死定了！”他们想把杨好扶到梁湾的骆驼上，却发现其他的骆驼一停下也都不行了。它们全缩到沙丘的阴影里，连蹲的力气都没有了。
　　四周晴空万里，风也不大，仿佛清明而安宁的炼狱。如果不是实际体验，根本无法体会他们的痛苦。
　　黎簇还在大量出汗，酷夏踢足球锻炼出来的体格终于有了点用处，他蹲下来摸了摸地，太阳能晒到的沙子，估计超过了80℃，手放上去就会烫伤，步行的话实在不太现实。“要不我们在这里扛一下！扛到这什么发骚风过去。”
　　“一刮就刮三天！你以为沙漠里的人是怎么死的？”车嘎力巴骂道，“如果白天太阳晒晒，晚上温度低低，沙漠就没有那么可怕了。火烧风一刮起来，在风团里的人都是活活被吹成白骨的。你以为我9000块钱好赚！都起来，起来！在体力没有消耗干净之前，必须往前走。”
　　“刮三天，那我们不是死定了！”苏万和那些骆驼一样，根本站不起来。
　　车嘎力巴说道：“往前走，如果走运，还能碰上凉风。老人的经验是不会错的，迎着风走。”
　　事到如今，只能听车嘎力巴的，因为不听的话就会被他丢下。黎簇踢了苏万几脚，把他踢起来，又去拉梁湾，发现她已经昏迷了过去。
　　给梁湾灌了水，给她披上防晒的纱，黎簇就背起了她。他们在滚烫的沙地上继续前进，鞋底的橡胶被烫得发出臭味。
　　地图上的10公里在沙漠上等于是100公里吧，黎簇走下第一个沙丘，就基本绝望了。
　　背上的梁湾现在根本就不是一个娇小的北京姑娘，而是一个吃了100个秤砣的女相扑选手。他也感觉到了自己的体力极限，大概还能坚持走过三个沙丘。
　　车嘎力巴高估了他们这些城市人的体力和毅力，他们一定会死在这里的。虽然这样想着，黎簇还是往前走着，因为毫无退路，他牙关都咬出了血，期待着传说中体力耗尽之后身体调动潜能的奇迹出现。这是长跑极限之后大脑分泌多巴胺之后的状况，累到最后说不定就不累了。
　　他努力排空大脑内的想法，虽然很快就到了临界状态，他硬是没有倒下去，一直走到第十个沙丘，他已经无法抬头，只能低头靠余光看前面杨好的影子。
　　热，热得已经无法形容，气温恐怕已经达到60℃了，呼吸到肺里的空气，都带着灼伤感，都快感觉不到自己的呼吸了。黎簇觉得他的精神慢慢和肉体分离，是在走还是已经倒下，他完全分不清楚。

也不知道走了几公里了，他感觉到梁湾忽然抱紧了他，他四周的白光和恍惚一下消失，看到了自己仍旧站着，梁湾吐在他脖子里的气也是滚烫的。
　　不知不觉中，杨好和苏万已经走了很远，把他落下了三四个沙丘，后的景色他已经完全不认识了，看样子已经走了挺远。那两个没义气的家伙走路也是鬼魅一样，应该都被热晕了。
　　背上的女孩子死死地抱住他，难道她感觉到了自己的无力，觉得自己会抛下她？求生本能让她不敢放手。
　　不会的，就黏在一起热死好了，老子受的教育里没有把女人丢下这一条。黎簇再次咬牙往前，短暂的停留让他更加虚弱，这一步几乎都没迈出去。他拍了拍梁湾的手，示意她不用担心，咬着已经没有感觉的牙关，终于又开始迈步。
　　这时候他看到杨好在前面挥手，对他大吼。
　　他努力抬头，向他们看去，一眼之下，觉得前方有蓝宝石一样的光。一看，他立即就意识到苏万他们不是没义气，他们应该是看到什么了。
　　他用力闭眼再睁开，前方的蓝光好像是一片巨大的海子，湖面四周有大量的芦苇和枯死的胡杨，这是一个小绿洲。
　　“三棱镜威力！变身！”他血冲上脑子，大吼了一声，开始向海子狂冲过去。
　　最后的三个沙丘在他脚下如同无物，海子越来越近，那不是海市蜃楼。他大吼着冲出最后一个沙丘，看到苏万、杨好和车嘎力巴已经全部跳进了海子里。