　　一路上黎簇都没有说话，他看着窗外的街道，心中想着，自己是否应该跳下车去，然后一路狂奔。
　　可是自己能狂奔回哪儿呢？老娘那里？算了吧，老娘虽然还是关心他，但是，老娘已经有了自己的家庭，那里是容不下他的。老爹那里？估计又是一顿胖揍。
　　自己竟然是在这种时候，明白了什么叫无家可归，他觉得有些可笑。
　　真正的无家可归不是没有家，而是自己不愿意去面对这个家庭。他忽然又想起了张薇薇，他曾经看到过这个女孩子晚上独自一人在学校的操场上哭。她一直住在宿舍里，她的母亲在外地打工，她也一定没有感受过真正意义上的家吧？可惜，我连个宿舍都没有，归根到底还是我更配不上她一点。
　　梁湾显然被电得疼极了，一路上哼哼唧唧，也没顾得上他。黎簇的手放在车门的把手上，几次红灯的时候，他都随时可以下车，但是最终黎簇还是把手放下了。他忽然有一种很深切的悲哀，他觉得，如果自己真的走上这条不归路的话，似乎对其他人也不会造成什么太大的困扰。
　　”你怎么不说话啊？”当车经过太阳宫一带的时候，梁湾才向他问道，”被我吓呆了？”
　　”这到底是怎么回事？”黎簇转过头来，”我不知道该说什么，他们到底是什么人？你和他们是什么关系，为什么要把我卖给他们？”
　　梁湾皱了皱眉头，她有些不想回答，因为现在回过头来看整件事情，她觉得事情的发展十分脱线。但是看黎簇的样子，她知道如果现在不说这家伙肯定晕乎，何况之后总是要说出来的。所以她想了想，回答道：”我知道的也不多，他们的身份很特殊，他们并不是黑社会，但是性质比黑社会还要神秘。我没有卖你，只是他们说要给你赔偿，我又喜欢他，自然帮他安排了。我也没想到会弄成这样。”
　　”那是什么？难道是特工？”
　　”不，这些人是盗墓贼。”
　　”盗墓贼？”
　　”是的。”梁湾点头道，”虽然他们没有明说，但是我觉得八九不离十。
　　前天她第一次见到王盟，是在凌晨值夜班的时候，当时她正在百无聊赖地玩着《植物大战僵尸》，然后就看到王盟进来了。当时王盟穿了一件黑色的西装，身材修长，这正是她喜欢的类型，所以她当时就眼前一亮。
　　梁湾是个特别喜欢帅哥的人，王盟虽然称不上帅，但是举手投足之间，有一种非常特别的气质。之后她又看到了另外一个人，那个人跟在王盟的后面，王盟叫他老板。他只是进来看了一眼，就立即闪了出去。她听到那个人对王盟说”你来处理，我不见生人”，然后就走了。
　　从梁湾的角度来看，那个王盟的老板虽然年轻，但是眉宇之间，总有一股常人难以企及的沧桑感。总的来说，这两个人给人的感觉都特别奇怪。
　　之后梁湾才知道，王盟是来处理那具警察放在这里的尸体的。那具尸体解剖已经完成了，所以她把王盟带到了下面，让王盟签字把尸体领走，就在她决定回办公室继续值班的时候，王盟突然把她叫住了，说他的老板想请她帮个忙，明天能不能单独和她吃个饭？
　　梁湾想起他老板的样子，立刻就答应了。这个人的气质太特别了，让她起了前所未有的好奇心。
　　不过她没有想到的是，第二天那个老板并没有来，只有王盟来了。两个人聊了一会儿，王盟就告诉了她一件她觉得有点扯淡的事情。
　　”你背上的图案，应该很有来头。王盟告诉我，他们是搞文物研究的。三个月前在宁夏固原一座隋朝古墓中，出土了一具古尸，他们在古尸的背上发现了文身的图案，这种图案非常特别，他们觉得可能会有蹊跷，准备把尸体带到研究所去检查。但是很不巧的是，在这个过程种出了意外，负责运送古尸的伙计失踪了。这三个月里他们在找他，但是怎么找都找不到。一直到最近，他死在了你的身边，并且在你身上刻下了那个图案。”
　　”古尸？”黎簇惊奇地道，心说：我背上的图竟然是士尸背上的文身，这更加让人不舒服了，把我当兵马俑了是怎么的。
　　梁湾道：”他们估计是这个负责运送古尸的伙计从这图案屮参透了什么，想把这个消息卖给其他人，但中间出了什么变故，才会变成现在这种局面。当时那个伙计——也就是在你背后画图的黄严，已经身负重伤，他知道自己活不了多久了，才把你抓了过去当画板。”
　　”你说他干吗要画在我的身上？他画在地上多好啊？”黎簇说道，”二缺也不能二缺成这样啊。”
　　”这我也不知道，也许是因为你看上去很娇嫩。以前不是有部电影，里面的纳粹特别喜欢在小孩子的皮肤上文身吗？”
　　”不可能。”黎簇觉得奇怪，他回忆当时那个人袭击自己时说的话，觉得当时那个人的目的十分明确。自己被袭击，肯定不会是对方二缺的原因。他把东西刻在自己背上，可能是觉得这样比较稳妥，也就是说，他想把这个信息留下来的愿望十分强烈。
　　那么，这个来自古尸背上的图案到底有什么意义，让那个人觉得那么重要，甚至连命都不要，都想把它留下来？
　　”既然知道王盟是盗墓贼，你为什么不报警啊？”黎簇想了想，心说：你要早报警，就没今天这么多事儿了。我说不定还能搞个荣誉市民什么的，在早操大会上威风威风。
　　”报警？这种人，敢这么冠冕堂皇地和我说这些，肯定是有恃无恐。而且我怎么知道他说的是真是假啊，万一他是个大骗子呢？再说了，盗墓贼，多酷的职业啊。这男人长得也不错，我想相处一段时间后，看看有没有发展可能再报警呗。还有他那个老板也太有味道了，如果我能再见到他那就太美好了。”
　　”大姐，你犯花痴不要连累我啊。”黎簇道，”小爷我今天差点被你的花痴对象电翻。”
　　”谁知道他只是想利用我，我觉得我和他聊得挺好的啊。”梁湾叹了口气，背后的痛楚让她皱了皱秀眉，”男人，真他妈靠不住。”
　　”你他妈也靠不住好吗！”黎簇对着司机大叫，”师傅，转去最近的公安局，我们要去报警，有盗墓贼偷袭我们。”
　　司机回过头来，莫名其妙地看了他们一眼，梁湾立即道：”开玩笑开玩笑的，我男朋友精神有点问题。”
　　”这么小年纪就谈朋友了，牛X啊。”司机说道。
　　”你到底想干吗？”听到梁湾称呼自己为男朋友，黎簇的心软了下来，轻声问道。
　　”我说了，这帮人不是好惹的，我看他那老板的样子，绝对不是普通货色。而且他们显然有很多人，要是贸然报警把事情搞大，他们要报复我们，我们到哪儿躲去？”梁湾道，”你要相信老娘我的社会阅历，这个世界不是你想的那样简单。”
　　黎簇咧了咧嘴巴，心说警察再怎么也比花痴靠谱。他打定注意一定要去举报那些王八蛋，得对自己的背有个交代，不过不是现在，他还想看看梁湾今天晚上和他还会发生什么事情。
　　出租车一路开着，最后在望京停了下来，梁族穿着高跟鞋不好走路，黎簇扶着她跌跌撞撞地进了一个小区的一幢楼里。上了十四楼之后，终于到了梁湾的家。他们开门进去，里面一片漆黑。黎簇闻到了一股女性特有的居家味道，不算特别香，但是很能让人安心。
　　”稍等啊，有点乱，你别吓着。”梁湾打开了屋里的灯，黎簇一下就看到一个装修极其简单的客厅，除了一张沙发就什么家具都没有了，反倒是各种衣服和黑色的丝袜堆得到处都是。
　　黎簇皱了皱眉头，心说如果不是她提醒，他肯定以为这里被打劫过了。黎簇刚想揶揄几声，忽然梁湾惊叫了起来，他也立即看到，在沙发上竟然坐着一个人。
　　那个人应该是一直坐在沙发上闭目养神，直到灯亮了才睁开眼睛。
　　那是一个年轻人，他的身材修长，穿着一身棕色夹克，带着手套，一副很休闲的样子。年轻人面前摆着一杯咖啡，也不知道是自己带进来的，还是用梁湾的设备泡的。年轻人非常淡定地看着他们，似乎完全不觉得意外。
　　”你男朋友？”黎簇问道，心说糟糕了，自己没准备好面对这种场面。这女人到底有几个男人？
　　”不是，这个是王盟的老板。”梁湾道，”我在医院里见过他一小面。”
　　”我的名字叫吴邪。”年轻人站了起来，点上一支烟，黎簇发现和王盟抽的烟是一个牌子，”抱歉，两位，我的手下办事不力，希望你们见谅。我看，我们之间的交易应该还没有完成。”
　　梁湾不由得有点发抖，一直往后退。黎簇感觉到了梁湾的害怕，立即也恐惧起来，也往后退去。
　　才退了几步，他们就听到身后有动静，只见电梯门打开了，从里面走出来几个牛高马大的人，拦住了他们的去路。
　　”我不会伤害你们的，我的手下有点急躁，所以才会出那种主意。”自称是吴邪的年轻人向黎簇他们走来，”给我五分钟时间，我就想看看这位小兄弟的后背，五分钟后我们就会离开。”
　　”我这里有图片。”梁湾道，”你们把照片拿走吧。”她抖抖索索地把信封从包取拿了出来。
　　”我要看的是真实的图形在皮肤上的样子。”说着抽了一口烟，”我们要立即赶往另一个地方，所以，请快一点。”