　　黎簇一直发呆到大半夜，温度一点也没有见低，反而有越来越热的趋势，他想了很多很多。忽然闻到一股香气袭来，回头一看，原来是梁湾醒了，她赤脚走到他的身后。
　　“继续去睡吧，这时候闹失眠是和所有人过不去。”黎簇说道。心里却在嘀咕：老子困死了都不敢睡，你有的睡还玩矫情。
　　梁湾忽然一下子趴到了黎簇的背上，双手紧紧地抱住了他。黎簇呆了一下，她却已经放开了。
　　“你一”
　　“不要误会，只是确定一下，白天背着我的人是不是你。”她坐在黎簇边上，掏出一支烟，点了起来，“要不你去睡会儿？”
　　不知道为什么，闻着梁湾身上的味道他就想睡觉，他忍住不打哈欠，就问梁湾要烟，梁湾把烟故意丢得远了一点：“不会抽抽什么？”
　　黎簇叹了口气，躺倒在沙丘上。两个人都不说话，气氛一下有点尷尬。良久，梁湾就冷冷地对黎簇道：“找个话题和我聊聊天，不行啊？”
　　黎簇看着梁湾，发现她是认真的，只好问道：“你进这个沙漠为什么？”
　　“换个问题，每个人都有必须要去的地方和必须要见的人，我没问你为什么进来，你也不应该问我，我不想聊这个。”
　　MB! 黎簇心里说道，坐我的车，烧我的油，骑我的骆驼，还得我照顾你陪你聊天，态度就不能好一点？虽然自己是占了点便宜，不过这点便宜实在不够这一路来的开销和痛苦啊。
　　“我和你说过我第一次进这个沙漠发生的事情，我不觉得你想要的东西，可以在这里找到答案。”他故作深沉道。
　　梁湾没有理会他，显然不愿意就这个问题讨论下去，或许她自己心里也不是特别清楚自己这么做的目的。黎簇顿了顿，只好换了个话题问道：“说说古潼京吧，咱们交换交换资料，明天就到了，估计那地方的邪门程度容不得我们不合作。”
　　梁湾点头：“我查过很多资料，黑水城不过是古居延地区一个比较重要的城市而已，在这个沙漠，有很多类似于小城的聚集点，大多聚集于海子的周边，形成以古居延海为核心的多民族文明体系。而所有的民族在这个地方的传说里，都有关于古潼京的传说，传说的内容惊人的一致，和车嘎力巴说的差不多，都说古潼京其实是沙漠中隐藏的另一个沙漠，它存在于世界上的只有那三个海子。传说在那三个海子消失的人，都是被带到了古潼京去了。而进人古潼京的人，如果没有被里面的魔鬼附身，是不可能从沙漠中回来的。
　　“隋代以前黑水城还不叫黑水城，吴邪和你说的，关于黑水城附近沙漠之中有一个隐藏的皇陵，在地理位置上应该是有问题的。相信他所说的那个皇陵，真实的位置应该在古潼京这片隐藏的沙漠之中，当时只是正好古潼京的海子出现在了黑水城的附近，逃出要塞的少数民族部队和他们携带的黄金在那片海子附近休整，结果全部被海子带进了那片诡秘的沙漠。
　　“在巴丹吉林地下一万米处有一条巨大的暗河，水系连通到沙漠上的各个海子，暗河的支流因为水量变化冲到地表之后，就会形成移动的海子。我估计有几条暗河的支流流向是固定的，它们在古潼泉的地下交叉，才会形成三个海子在沙漠中不规律移动，但是都会连通古潼京的情况。”
　　说着，梁湾拿出了两张图纸：“你看，这是一张汉代的地图，应该就是古潼京的平面图。当时有人绘制了古潼京的全貌，和我之前在石碑上看到的一模一样，你能看到古潼京确实有一个巨大的建筑群，是不是皇陵不知道，但是规模应该是皇陵级别的。”她指了指图纸中心的一块石头模样的图标，“你和我说过，吴邪给你看了一张石头的照片，应该就是这块石头，它处在整个古潼京的最核心区域。你上次去古潼京的时候，没有看到这块石头，也没有看到任何的建筑遗迹，你确定你去的地万，确实是古潼京吗？”
　　黎簇摇头苦笑，如果吴邪带他去的地方不是古潼京，那他为什么要骗自己呢。他看到另外一张现代的设计图，两张纸对比了一下，就问道：“这张图又是怎么回事情？”
　　梁湾把自己知道的事情和黎簇说了一遍，说完之后黎簇根本不相信：“不可能吧，按照1900年前的图纸，重新来一遍，承建单位又不是疯子。”
　　“图纸真真切切就在这里，说明负责这个工程的公司能够非常轻易进出古潼京，这个被隐藏的沙漠，应该是有直接的入口的。”她也躺到了黎簇的边上，“我知道的就这么多，全告诉你了。”
　　“这么说的话，我上次在沙漠里确实也看到了一块水泥碑，据说沙子下面有一个工厂什么的，吴邪给我看的石头，会不会被突然发生的沙暴埋到沙子底下去了呢？”
　　“也许吧。”
　　“我当时看到的一块界碑，不知道你的这张工程图上有没有，如果有就能解决很多问题。”
　　黎簇开始仔细地看工程图，找了三圈，都没有看到类似界碑的图标，他叹了口气，看来只能到了才知道了。
　　转头想问梁湾事情，却看到，梁湾对他做了一个不要说话的动作，然后就在他身边，缓缓地睡了过去。
　　黎簇看着梁湾的脸，月光下她漂亮得像个洋娃娃。他看得痴了。
　　几乎就在同时，他感觉到脚底发凉。低头一看，发现不知道什么时侯，水位好像涨了上来，海子的水都淹到了他的脚踝处。
　　坐起来看了看四周，黎簇发现不对劲，整个海子的水位高了不少，而且还在迅速地涨高，海子好像是有生命的东西一样在迅速变大，开始吞没四周的沙丘。