　　黎簇不想弄醒梁湾，但是水很快也没到了她的脚边，他想把她抱回到帐篷里去，没想到她还没完全睡熟，一碰她就醒了过来。
　　黎簇告诉她涨潮了，她还不相信海子也能涨潮，提起裤腿跑回到沙丘的最高点。
　　黎簇又去叫苏万和杨好。苏万起床气很重，显然已经疲惫到极点，大声骂祖宗：“烘一天了，好容易睡一觉，还让不让人活了！”
　　黎簇对着他的肋骨连敲两下，对他们喊道：“把所有的装备全部背身上，我们涉水过这条沟，找个最安全的地方存放，否则等下我们就得在水里捞了。”
　　迷迷糊糊地起来，苏万掬水洗脸，然后黎簇收起帐篷，杨好背起自己的装备，第一个涉水往对岸走去。
　　原来的小沟已经变成了齐腰深的小溪了，他走了两三步，就停住了，低头看自己身边的水域，叫道：“不对啊。”刚说完，他就惨叫起来，几步从水里退了回来。他的腿上，密密麻麻长满了麻子，他甩掉装备就往下抹，一抹一片血。“这仙女虾子咬人啊，我靠，老子腿毛都咬没了。”
　　黎簇蹲下去看，发现虽然伤口不深，但是这些仙女虾都钻到杨好的皮肤里去了，一按就死，看着非常疹人。
　　“车嘎力巴说这东西不咬人啊。”
　　“他也说没见过黑的，这会不会是新品种？感觉和水蚊子似的，不知道会不会传染疾病啊。”
　　苏万看着升高的水位很快就会把这个沙丘给占掉了，说道：“别矫情了，就是被咬几口而已，赶紧走，否则东西被淹不说，你会被咬得更惨。那蒙古人呢？收了钱自己睡大觉，难怪他要睡在那么高的地方。”
　　说着他跳入水里，咬牙往前走去，没走几步也惨叫着跑了回来。黎簇到水边一看，水里密密麻麻，完全变成了黑色。人只要一下水，那些东西就全部涌上来，根本撑不到对岸全身就会被裹住。
　　梁湾都吓得腿软了，抓着黎簇的手表示绝对不下水。黎簇对着对岸喊了几声，没听到回复，他对苏万和杨好喊道：“扎紧裤腿，用胶带全部扎起来，腰部也是，你们两个把装备拿着，梁小姐骑我肩膀上。”
　　水位上升得极其迅速，看上去就像黑色的仙女虾子顺着沙丘爬上来一样。苏万从包里取出冲锋枪，拉上枪栓就往水里扫射。黎簇以为没用，但子弹入水之后炸起一个一个涟漪，竟然瞬间就把黑色的浓汁炸出了一条通路来。
　　“水的阻力大约是空气的770倍，子弹入水之后和打进身体一样，会炸开形成水压，虽然几乎没有杀伤力，但是对付这种虾子足够了。走吧，我开道！”苏万说着，一边拼命地对水扫射，一边背上背包冲了下去。
　　黎簇紧随其后，杨好难得有枪开，也拔出了自己的枪，在后面掩护。
　　子弹扫过的地方，黑色的浓汁被驱散，但是瞬间又会填满，黎簇还是被咬了无数下。这

东西咬人非常疼，他咬着牙努力稳住身形，避免把梁湾甩下去。但是水底是沙子，很难走得多稳，好几次梁湾都差点扑进水里。
　　走到一半，他们就发现脚碰不到水底了。这就糟糕了，游泳的话，等于身体的所有部位都要接触到水，如果这些虾子进到眼睛里，那一定会失明的。
　　这时，车嘎力巴终于跑了过来，不知所措地看着他们。
　　“快弄我们上去！否则后面的4500你就收不着了！”黎簇大喊。
　　车嘎力巴大骂：“我还你4500嘛，你告诉我我怎么救你们？”
　　“你包里有冷焰火！打起来甩给我们。”黎簇灵机一动。
　　车嘎力巴照办。他不会使用冷焰火，只能直接丢给黎簇。黎簇接住后在梁湾屁股上一打，不理会梁湾疼得娇呼。他把冷焰火打起来，往水里沉去。
　　不出他所料，冷焰火的化学燃烧果然把黑色的虾群逼开了，黎簇却看到了令他惊恐的一幕：他们脚下的沙子里，黑色的虾子幼虫正在像喷泉一样孵化出来。
　　这说明沙堆中有大量的虫卵，一遇到水就全孵化了，这种景象估计几百年才能看到一次。
　　冷焰火被一个一个点亮，他们没有其他地方可以用来敲击，都只好敲在梁湾的屁股上。这种形势，梁湾也没法说什么。
　　即便如此，他们还是无法前进太多。看到水底的情况，苏万崩溃了，两梭子子弹全部打完，子弹壳都崩到了黎簇脸上了。
　　车嘎力巴忽然想起了什么，说等着，跑回他待的沙丘上，从自己的背包里拿出装着羊奶的皮囊，把羊奶全部倒进了海子里。与此同时，所有的仙女虾子都往那个方向涌去，黎簇见机会来了，大喊着加油，就沉水里，迅速往前游，终于靠近了对岸。
　　先是梁湾被拉上去，然后是装备，最后满身虾虫的三个人被扯上来。黎簇最惨，连脸上都是。上来之后他就把头埋进沙子里不停地揉搓，抬头满脸的沙子和血。
　　喘了半天气，黎簇抬头看向天边，就听到水位上涨的声音此起彼伏，同时到处都有打雷一样的声音传来，他知道这是鸣沙发出的声音，这里的沙丘正在发生剧烈变化。
　　苏万弄掉虾虫就询问车嘎力巴，怎么这么长时间才过来救他们，是不是睡着了。车嘎力巴指了指前面，说道：“我是被发生的事情惊呆了。”
　　黎簇坐起来，晨曦中，他看到之前干涸的沙漠中，到处都有水从沙子下面渗出来，形成了许多大大小小的海子。新生的海子又缓缓连接，竟然出现了一条河流一样的水带。他们所处的海子就在水带的一头，水带通过了之后，还在不断地蔓延，水位也越来越高，似乎有变成长河的趋势。
　　“巴丹吉林里有河吗？”苏万目瞪口呆地问道。
　　“有，弱水河，是一条内流河。但不是这一条，这一条应该是鬼河，可能是弱水河在地下的支流吧，偶尔会有一段露出水面。”车嘎力巴说道，“我也是第一次看到。”
　　“看来这个海子连通着地下暗河。在这块沙子下面一万米处一定有巨大的地下水源，因为地质活动，水涌上了地面，之前的火烧风看样子也应该和地质活动有关。”梁湾道。
　　黎簇看着暗河的方向，忽然意识到了什么，他拿出吴邪的地图，用指南针对比了一下，发现地图上那些毫无意义的黑线，居然表示的是沙漠地下的暗河。而他眼前的这条暗河的方向，在地图上显示着和红线的尽头汇聚到了一处。
　　脚边水流缓缓，炽热的火烧风还在压过来，他们离目的地还有８公里的路程。按照今天的脚程，最起码还要两天时间才能到达，他不愿意再经历昨天经历的事情了。
　　“兄弟们，我们得造一艘船。”黎簇说道。