　　一行五个人都挤在河边的沙丘下，闭目养神。黎簇睡了４个小时，衣服敞开来晒着，醒的时候，身上还有干死的仙女虾子，梁湾小心翼翼地将那些虾虫从他的皮肤上一只只地拔出来。他太累，睡得太死，竟然一点也没有感觉到痛。
　　一醒过来，苏万就问他，船的事情怎么弄，他有什么计划。
　　这片海子四周有七八根死去的胡杨干木，还有很多的芦苇，他们收集过来后，用登山绳将胡杨木扎成了“三根木”木筏，芦苇成捆成捆地扎起来，绑在四周增加浮力，然后又用树枝在木筏两边做了两个平衡翅。
　　城里人手工很差，第一次下水木筏瞬间就散架了，拖上来又尝试了四五次才成功。
　　河中并没有太多仙女虾子，应该都聚集在海子一带。黎簇发现这河里是淡水，寒气冰凉，估计只有六七摄氏度，他估计从地底涌上来的水来自冰川。
　　木筏推入河中，装备被堆上去，人也一个一个坐上去，他们开始顺流漂起来。
　　火烧风还在继续，但是在冰川河水的凉意下，对他们影响不大。苏万非常满意，直夸黎簇办法好，不用走路而且凉快，不过，他还是担心会出事，这木筏看上去不是很结实。
　　大家坐在船上，气定神闲地看风景，杨好却一直盯着水里，想找条鱼用枪打上来。吃了太久的压缩饼干和方便面，他受不了化学防腐剂的味儿了。
　　“你说咱们会不会遇上什么怪鱼啊、大蛇啊这些东西。”苏万看着漆黑一片的河底，“不是说从地下一万米的暗河里出来的水嘛，保不齐还有恐龙呢。”
　　“冰是通过沙子滤上来的，一万米呢，就算纽扣大小的生物都上不来。”黎簇道，看了梁湾一眼，她正踢着水发呆。
　　“那沙漠也许也有沉睡在沙子中的怪物，被这些水弄醒了，出来搞我们。”
　　“狗日的，你是过不了太平日子是吧，想死可以，爷把你丢下去，不用麻烦怪物。”杨好怒了。
　　车嘎力巴插嘴问他们：“几位老板为什么带着冲锋枪啊，这不像是正规旅游啊。难道几位是当兵的？怎么没穿军服啊？”
　　苏万最能扯，立刻接了话。其他三人都不做声，让苏万一个人在那儿讲故事，苏万说：“我们三个是首长的警卫，出来给首长办事。首长的儿子在一次执勤的时候，死在了古潼京附近，一直没有找到尸体，我们一来是想找找尸体，如果实在找不到，就去那边拜祭一下。首长很思念儿子，但是碍于部队纪律不能亲自过来。带枪是因为听说古潼京那边有野兽出没，怕不太平，不然首长的儿子没拜祭成，我们也要留下来和他做伴就有点太不值得了嘛。”
　　车嘎力巴听得频频点头，指着梁湾又问道：“那这个漂亮姑娘又是么回事呢？难道你们想带到古潼京去烧了她拜祭用，给首长的儿子当媳妇？”
　　梁湾听着就好笑，说道：“我和他们是路上遇到的，跟着他们挺好玩的，也有个照应。”
　　车嘎力巴就呵呵笑，连说是的是的。
　　一路顺流而下，到了中午时分，已经漂出了５里多路，水路要比陆路略长，但是GPS显示差不多再有一半时间，就能到达目的地了。
　　到了这一段，湖面变得很宽，简直算条小江了。目测水深超过了５米，能看到水中真的有鱼，显然这条鬼河贯通好几个海子，其中有些有鱼存在也不稀奇。
　　杨好踩在木筏的顶部，用枪打鱼，打了一梭子子弹只打中两条鲢鱼。黎簇以前听说蒙古人不吃鱼，没想到车嘎力巴捞上来就熟练地刮掉鳞、挖掉内脏，在水里洗洗，就生着切片吃起来。  “海子里的鱼不腥，因为鱼不吃泥巴，没有土味道，我们都是这么吃。”
　　黎簇他们也吃了几口，味道极其甜鲜，比三文鱼都要入口清爽，两条鱼很快被吃了个精光。
　　吃完之后众人幸福地跳入水中游泳，早忘记仙女虾子的可怕。黎簇潜水下去，看到水底大量的胡杨木和芦苇，竟然都是活的。估计是鬼河出现得及时吧。
　　水浅的地方，阳光直射入水中，达到了一种“无水的境界”，他们好像飞在沙漠的上空，看着下方水流中金黄的胡杨林犹如金色樱花一样，而鱼就在树林中游荡，犹如仙境。
　　后来水流越来越湍急，黎簇几个怕出事爬回来晒太阳，梁湾朝他扑水逗他，他觉得惬意极了。
　　“都吃饱了吧，玩得舒服了吧。”车嘎力巴说道，“老板们听我说一下，我有个事情要和你们说一下。”
　　众人很少听到车嘎力巴主动发言，就好奇起来，问道：“什么事情？”
　　“你们出来行走江湖呢，别老是想着水里的妖怪、史前的怪物，这个世界上，最可怕的东西，永远是人。”车嘎力巴说道，“刚才苏老板说了那么多可能性，就是没有算过我会算计你们，这有点不太专业嘛。”
　　众人愣了愣，黎簇看车嘎力巴警觉起来，手按到了自己的冲锋枪上，问道：“你为什么要算计我们呢？”
　　“骆驼都死了嘛，20000块钱嘛两只。亏本买卖。”
　　“我们可以给你加钱啊，这本来就是因为我们造成的损失，你赚钱不容易，我们不会亏待你的。”
　　“这里嘛，谁也看不到，北京人嘛，进来出不去很正常，出门在外，这种情况要多思考一下。”车嘎力巴说道，“你想不到，漂亮姑娘应该想到的嘛。”
　　黎簇点头，就觉得气氛不太对，杨好扬了扬冲锋枪，说道：“要算计我们先问过我的枪。”
　　“子弹刚才打光了嘛。”车嘎力巴嘿嘿笑道，忽然从腰间抽出蒙古刀，。一刀砍在绑木筏的绳子上。
　　绑的本来就不专业，瞬间木筏就解体了，所有人都从木筏上摔进了水里。车嘎力巴立刻抓住黎簇的背包，一个潜水，就往岸边游去了。对着黎簇大喊：“老板再见嘛，长生天会保佑你们这些好心人的！”
　　这里的水流已经非常湍急了，他们根本顾不上抓住车嘎力巴，就看到车嘎力巴把背包里的食物和水全部挪到自己包里，黎簇包着钱的小腰包也被他扯了出来。然后他把背包一扔，就朝来的方向游去了。
　　杨好想去追，黎簇大喊：“别追了，把包都追回来！否则我们追上他只能吃他的肉回去！”
　　杨好一听也对，三个人在激流中努力游动，把所有的背包都抓了回来，梁湾则抓住了一个浮木，所有人都靠了过去。
　　苏万抓着浮木，喘了两三分钟大气后，开始大骂：“老子要报警，这孙子太浑蛋了，什么鸟人嘛，在这种地方抢劫我们，等于是谋杀啊！”
　　“在沙漠里我们死了也是白死。不过，他为什么说长生天会保佑我们？我觉得不太吉利。”黎簇摸了摸脸上的水，忽然就看到，一座礁石山从他们身后掠过。
　　黎簇呆了呆，梁湾也吓白了，她道：“这里的海子里有礁石，都是地下山脉的山尖，有时候地下暗河的水会从礁石上直接喷出来。”
　　“这配备也太齐全了！”苏万道，刚说完，杨好大吼：“往边上，要撞上了。”
　　同时，这根胡杨木就撞上了一块只浮出水面一巴掌高的礁石上，胡杨木狠狠地震了一下，接着擦着礁石过去，把梁湾和苏万两个人直接刮走了。
　　两人撞在礁石上，没了动静。黎簇急了，对杨好大吼把苏万抓回来，脱手就去追梁湾。
　　还没游出去七八米，黎簇感到小腹猛地被击打了一下，整个人被水下的暗礁撞得飞出水面，又拍进水里，瞬间失去了知觉。