　　黎簇是被凉水冲醒的，水呛入了他的鼻腔，他痉挛着缩起身子，接着感觉到四周的炎热。他想睁开眼睛，但是强光让他用手护住了紧闭的双眼，眼前一片绚丽的红色。
　　足足过了一刻多钟，他才睁开眼睛，发现四周全是白色的沙地，一望无际的沙丘。他摸了摸自己的脸，脸上没有水，只有沙子，他的嘴唇能感觉到一丝湿润，水应该是瞬间就蒸发干了。
　　他站了起来，疑惑地看着四周，热浪袭来。这股炎热十分熟悉，但是比火烧风的温度差远了。转了一圈，他没有看到任何人，但是四周的白色沙丘让他知道自己到了什么地方。
　　这里是古潼京，他回来了，还是回到了吴邪带他来的那片沙漠之中。
　　这是怎么回事？他努力回忆，想到了车嘎力巴这个黑向导，想到了鬼河里的暗礁。他在水里晕过去了，现在怎么在这里？中间缺失了什么。
　　走动了一步，他的腿脚发软，发现了自己脚边半埋在沙子里的背包。他抢回背包之后，就死死扣在自己的皮带上，可能是这东西救了自己的命。
　　他拍了拍背包，发现四周没有人，也没有任何脚印。然后摇了摇头，退到自己刚才躺着的沙丘阴影处，摸了摸嘴唇，又摸了摸自己身上，发现衣服竟然还有些潮湿。他俯身摸了摸沙子，沙子半干不干的。整片沙子，很大一块区域都是这个样子，特别是阴影的部分。
　　“水没了。”他心说，看来之前他还是泡在水里，这里的水重新渗入地下去了。
　　内流河都是生在沙漠中，又消失在沙漠中的。
　　看衣服的干燥程度，鬼河沉入沙下也有一段时间了。
　　那其他人呢？
　　他爬到沙丘上，四周一望无际，全是一模一样的沙丘，除了白色的沙子，什么都没有。他喊了几声，没有人回应。翻开自己的背包，水、物、钱都不在了，但其他东西都在。
　　他拿出指南针，看了看方向，接下来他应该做什么？
　　他四处眺望了一下，想找到吴邪照片里的巨大岩石，但是他看不到，周围全是起伏的白色沙丘。
　　去找那些卡车。这是他的第二个想法。但是，白沙漠之中会有危险，他走了几步又停住了。
　　他又四下看了看，角度的变化，真让他看到了一边沙丘中露出的东西。那是卡车的一部分，他跑过去，发现就是当时看到的那种卡车。他环视四周，意识到发生了什么——沙子又重新把这些卡车埋上了，自就在卡车围绕的那个海子里。
　　这些车埋得不是很深，沙子很松。他爬上卡车的顶部，用力晃动，周的沙子开始抖落，一排三辆车从沙丘的坍塌处出现。
　　这时候，他听到了几声枪响。黎簇抬头，看到对面的沙丘上，有一个人一手正拿着折叠冲锋枪朝天点射，一手朝他打招呼。
　　是杨好。
　　黎簇心中一喜，也朝着杨好招手。不是他一个人，日子没有那么难过。他跳下车头，向杨好走去，走入了湿润的沙地，也就是之前海子的水底。
　　走到大概三分之一的时候，他发现不对劲，沙子越来越软，他陷入沙子里，沙子已经没到膝盖了，而且越陷越深。
　　他立即抬腿后退，才跑了十几步，脚下一松，沙子一下就没到了他脖子。
　　“流沙！”他大叫，看到杨好冲过来救他，也陷了进去。
　　“别，别动。”黎簇想起电影里说的，立即静止不动了，但还是沉了下去。他和杨好面面相觑，看着对方逐渐被沙子吞没。
　　这一切发生得太快，黎簇还没搞明白发生了什么事情，就面临着自己生命即将结束。
　　这也太戏剧性了，黎簇心说，在沙子没过他嘴巴的时候，他还有一些恍惚，并没有真正意识到自己所处的境地。条件反射让他仰起头，把脸向上，这样鼻子可以最大限度地到最后才被淹没。同时，他的手在湿沙中努力张开。
　　完全张开是不可能的，但是他还是把肘部撑起成母鸡舞蹈的样子，加大了受力面积。最后，当他的脸几乎和沙地齐平的时候，下陷停止了。
　　他的面孔正对着太阳，呼吸十分困难，一方面是来自沙子的巨大压力，一方面是他自己害怕任何震动打破他和沙子的支撑平衡——再下陷三厘米，他就会被薄薄的一层沙弄死。
　　强烈的太阳光射得他睁不开眼睛，眼前是白茫茫的一片，脸上的温度瞬间上升。
　　他能坚持多久？恍惚中他终于开始思考这个正经的问题，在这种情况下，他能坚持多久？
　　脸上的面积不大，沙子还很湿润，湿气侵入体内，中暑和休克的概率很高。如果他能撑下来，那么到了晚上，水分蒸发之后，沙子表面会变轻变干，他也许可以想办法出去。而且气温变凉，他也能恢复体力。
　　只晒一张脸，到今晚应该是晒不死他的。不过，就算脸不会被晒烂，等他从里面出来，也会变成京剧里的李逵。
　　另外，还有种获救的可能，那就是杨好超能力爆发，从沙堆里爬出来救他。
　　不过，杨好那种智商发生这种变异的可能性太低了。黎簇想着，忽热眼前刺眼的太阳光被遮住了，他睁眼就看到苏万站在他面前，说道：“哎呀，真是个小便的好地方。”
　　黎簇没法说话，他一张嘴巴，沙子就会往嘴巴里灌。苏万看着好笑，探手进沙子里，抓住他的衣领子往上拉。黎簇同时也用力扑腾，几下就被扯了上来。
　　他看到苏万穿着一双奇怪的大鞋，鞋底好像两个网球拍一样，奇怪道：“你哪儿来的沙地装备？”
　　“这是小爷给你们买的扇子。不是怕热嘛。”苏万道，“你也是，不是来过这儿嘛，咋还不如我这个新手谨慎？”
　　一问才知道，他是和杨好一起醒过来的，只是杨好跑得太快，黎簇看到杨好的时候，苏万还在后头爬沙丘呢。
　　他们之前的经历差不多，杨好坚持到了最后才晕过去，都是撞晕的，杨好说肋骨有一根可能断了，不能按，按了会痛晕过去。
　　杨好也被提了上来，就不见梁湾。苏万递了根烟给黎簇，说道：“咱们是穿越了吗？怎么一下就到了这儿？”
　　苏万的烟都是用保鲜膜包好的，所以一路碰水都没有湿。黎簇忽然有些感触，他说不出是什么感觉，苏万确实是一个极端细心的人，以前觉得他特别矫情，北京话就是事儿逼。如今这根烟却让黎簇觉得牛X。
　　“咱们晕了多久？”黎簇抽了一口烟问道。
　　苏万扬了扬自己的手表：“从我们被抛入水里，到现在已经过了七个小时。”黎簇抢过苏万的手看表，果然如他所说。
　　黎簇惊讶道：“才七个小时吗？”算上路途，这个是差不多。但是七个小时的话，天应该黑了啊，为什么太阳那么大。黎簇看了看影子，影子很长，太阳已经西下，却远没到天黑的程度。
　　苏万一边托着黎簇往岸边缓缓挪去，一边道：“千真万确。”
　　“你确定你的表没坏，或者没被人调过？”
　　“这只表6888块钱，叫松拓，是GPS手表，可以通过卫星矫正时间。当然，现在这里找不到卫星信号，不然我连经纬度都能知道。而且这只手表我设置了密码，这点时间不可能破解我的密码。何况，我昨晚还更新过一次密码。”苏万道。
　　黎簇回忆了一下，他迷迷蒙蒙的，在水里的记忆完全没了，摸了摸腹部，内脏肯定在那一下撞击的时候受伤了，按肝部非常疼，浑身其他地方都有痛楚，肯定在水里被撞了不少地方。
　　“我还有一个证据可以证明，咱们最多昏迷了七个小时。”苏万道，他从包里掏出一盒东西来，那是保温盒，里面是吃剩下的生鱼片。
　　“还剩三片，一人一个。”苏万拿出来递给黎簇和杨好，三个人在沙漠中一起仰头，把冰凉的鱼生吞入肚子中。
　　鱼很新鲜，黎簇长出一口气，看到那盒子是保温盒，他明白苏万是什么意思了。如果不是七个小时，那么要有这么大的太阳，必然要经过一个晚上，保温盒无法保温那么长时间。
　　这就奇怪了，这太阳到底是怎么回事，难道这片沙漠中的时间，和外面是不一样的吗？
　　苏万就道：“别纠结这个了，也许我们起得太早都没发觉，赶快四处走走，看看有什么线索，顺便把你的妞找出来，千万别出事，我觉得这妞挺好的，适合你。”