　　黎簇、苏万和杨好三人在沙丘之下的阴影中慢慢挪动，犹如丧家之犬。黎簇奇怪，没有火烧风，怎么可还是这么热，温度也快达到50℃了。几个人都脱得精光，用扇子拼命地扇风，风都是炽热的。刚才冰凉的鱼，现在在他们胃里似乎起了奇怪的化学变化，恶心的感觉一直在咽喉徘徊。
　　GPS彻底撞坏了不能用，而苏万的GPS手表如今却收不到信号。抬头是晴空万里，没有任何遮挡，为什么会没有GPS号呢？那24颗卫星的覆盖率应该有98％，难道他们在2％的区域里？不可能啊，现在估计覆盖率都超过100％了。黎簇充满了疑问。
　　“不可能没有信号，除非是故障，但是故障也不会这么显示，我估计这里是GPS的盲区。”苏万看着自己的手表道，“民用GPS很多特殊的地方是被设置了盲区的，你懂的，这片区域不一般啊。”
　　说起来，上一次来的时候，好像也并没有明确地得知这里的地理信息，但是上一次使用的是军用的GPS。
　　“那些装备。”黎簇想了起来，“上次我进这里的时候，在海子的边上，所有的装备也都被抛进了水里。”
　　那么说，毁掉这些装备的人也许是吴邪自己？他的真实目的，也许只是毁掉那支队伍的GPS。为了不让人怀疑，他把所有的装备都毁掉了。吴邪也是在那个时候和他说，这个队伍里还有其他居心不良的人。
　　“真是环环相扣啊！”黎簇在这么炎热的地方，体内都开始冒出冷汗，他意识到自己应该好好想想之前那一次进入沙漠，吴邪的所有行为和他们遇到的所有事情。这个男人并不是在游玩，一切都是有目的的。
　　夕阳西下，阳光开始变得柔和，当白色的沙子不再像白天那样犹如镜面一样反射阳光，他们才能真正直视这片沙漠。
　　他们并不确定梁湾是否也和他们一样被冲到这个区域，她也有可能进入了支流。按理说，如果和他们一样被冲到这个区域，应该早就出现了，但是之前草草地找过一圈，安全范围内肯定没有，而离开这片海子太远的地方，阳光反射得非常厉害，肉眼是无法识别物体的。
　　仍旧不敢离开这片海子太远，他们在沙丘上分成三个方向寻找。黎竭力叮嘱，这海子四周一圈的沙丘下面，埋着废弃的卡车，这一圈屏障是死亡与生存的界线，绝对不能走下沙丘到海子的外沿去。
　　都已经是十几岁的人了，那两个人能分清什么是玩笑，都很自觉地按照黎簇的说法行事。
　　沙漠中的落日十分壮观，在夕阳把沙丘照成剪影之前，他们只有大概三十分钟的时间。黎簇并没有抱太大的希望，但是他们只分开找了两三分钟，杨好就大叫。黎簇和苏万朝他聚集过去，在大概一公里外的两个沙丘的凹陷处，竟然能看到篝火的火光。
　　那边是一个沙丘的阴影，火光十分明显。
　　“望远镜。”黎簇对苏万说道，苏万从包里拿出一个只有烟盒大小的望远镜递给他。
　　黎簇拿过来，怒目看向苏万，苏万道：“我看王力宏演唱会的时候买的，很贵的，我们得节约空间，又不是来打仗，这个够用了。”
　　黎簇掰开来往远处的篝火边看了看，看到了梁湾在篝火边上，衣服穿得很少，正在整理自己的行李箱。
　　望远镜的放大倍数不够，只能看到梁湾纤细的腿，下身似乎只穿了一条内裤。黎簇放下望远镜，预估了一下距离，就觉得很糟糕。无论是他们过去，还是梁湾过来，似乎都很危险。
　　杨好把望远镜拿过去看，看了几下就回头抽了苏万一嘴巴：“够用你奶奶，咱们一路倒霉，难得看到个大美女没穿衣服，这么好的机会就因为你买个破望远镜给打上码了。”
　　“什么？”苏万立即抢过去看，看了几眼也抽了自己一个嘴巴。
　　杨好回身抽出枪来，咔嚓上膛，苏万立即后退说下次不敢了。杨好就道：“我放几枪打个招呼，让她到我们这里来，这样的福利，放那么远算什么事情。”
　　黎簇摆手拦住。这段路太危险了，他不知道为什么梁湾会出现在那儿，不知道是在海子区域内苏醒然后走过去的，还是之前就被人放在了那个地方。
　　他仔细观察外面的沙丘，看到在一些沙丘上有类似脚印的痕迹。不知道是不是梁湾行走留下的。
　　外面的沙漠非常危险，这边距离太远，如果无法沟通到位，梁湾就朝他们走过来，很可能出事。他又四处看了看地形，沙丘变化很大，他无从判断：太阳非常快地落入地平线之下，篝火越来越明亮，黎簇心中不祥的预感越来越浓烈。
　　沙漠表面还很平静：但这和看着地雷田一样，有人在地雷田里生火，现在没事。但必然是要被炸死的。杨好呸了一口就道：“刀和绳子给我，绳子系我腰上，我过去一趟，能把她带过来就带过来，带不过来我就待在她那边。”
　　“很爷们儿，但是我怎么听着不对劲！”苏万道。杨好骂道：“少废话，拿绳子。”
　　“不够长。”苏万道，“才三十米。我看咱们还是大吼吧，或者弄出点可以传递信息的动静来。”
　　“这个距离还是太远了，她能听到就不错，传递信息根本不可能。而且一旦我们发出巨大的声音，反而会引起沙子下面那些东西的注意。所以，要做这种事情必须做得有价值，否则两边都捞不着好。”
　　“他们说萨克斯管的声音传播距离非常远，特别是在沙漠里，萨克斯和沙丘会产生共鸣，声音可以传得很远很远。而且最牛X的，萨克斯可以模仿人声，特别是人的唱声，我们可以用萨克斯传递信息。”苏万道。
　　黎簇的脑袋都有点疼，他知道苏万学萨克斯学得还不错，但是现在说这个不是找抽吗？他抽了苏万一嘴巴，骂道：“你脑子有问题吧，我们现在到哪儿找萨克斯去？你能靠谱点吗？”
　　“我带了！”苏万得意地从背包里扯出一只黄铜的乐器，“当当当当！奇迹小王子，请叫我南城收纳王，白面小哆啦A梦。”
　　黎簇看了看那黄铜色的东西，确定是萨克斯管，脸色都变了，看了看杨好，杨好也一脸错愕地看着他。顿了一下，两个人默契地揪起苏万开始抽丫的，“你MB，望远镜占空间是吧？你NB，绳子带三十米够了是吧？萨克斯管？萨克斯管！你丫带萨克斯管过来干吗？”
　　“萨克斯是我的生命！”苏万抱住萨克斯管，“哇靠，难得来趟沙漠，我最大的愿望就是对着夕阳吹一曲啊，就像MV放的那样！老子陪你来冒险，顺手完成夙愿，不过分吧！”
　　打累了，杨好和黎簇都倒在地上，苏万拍了拍萨克斯管里的沙子。喘大气道：“你们这些俗人，懂什么叫情怀吗？”
　　“那MV在沙漠里拍的吗？”杨好就问黎簇。
　　黎簇摇头：“那是在海边，是在沙滩上，不是沙漠。”
　　苏万愣了一下：“不会吧。”
　　杨好把绑在腰上的衣服解掉，赤裸上身爬起来去抢萨克斯：“情怀，情怀是吧，拿来，老子撅了它！”
　　黎簇看了看太阳，地平线上只剩下一道红线了，摆手对他们道：“没时间，别闹了，待会儿再收拾他。你不是说你能用萨克斯模仿人声吗？快模仿。”
　　苏万爬起来，呸了一口：“你们迟早有一天会跪拜在老子的萨克斯之下。”说着拆出簧片把沙子抖干净，问，“你要对她说什么？”
　　“你就说，这里的沙漠很不安全，让她待在那儿，最好不要贸然移动或者发出太响的声音，我们在想办法。”
　　“说英文。”苏万道，“这是西洋乐器，只能说英文。”
　　黎簇功课很差，杨好更是连基本语法都不知道，两个人“嗯”了半天，黎簇说道：“No safe, no move, you’d better shut up! We want the way now!”
　　苏万叹了口气，不去理他们，作为各种补习班堆积起来的中等学生，他的成绩比这两个人好多了：他爬到沙丘的顶端，对着夕阳和篝火，吹响了萨克斯管。