　　The desert is not safe, stay there, keep quiet, we will save you ASAP!
　　萨克斯的声音真的很像人声，但是，要说能达到十分清晰的、人可以听懂的地步，还是相差得很远。
　　配上字幕也许还能听懂，黎簇捏了捏眉心。苏万还是在那里自我陶醉地吹着，吹了十几遍。
　　奇怪的声音在沙漠中确实传出去很远，杨好的英文能力实在太差，他无法判断苏万吹出来的是否能听懂，用望远镜看着梁湾那边，突然喊道：“有反应了，有反应了。她朝我们这里看了。”
　　黎簇埋起脸，长叹一声，准备起身把苏万的萨克斯撅掉，就在此时，杨好惊叫了一声，从沙丘上滚了下来。
　　“怎么回事？”黎簇连忙上去，刚上沙丘，就看到月光照耀的白沙漠中，开始涌起一层又一层细微的涟漪。
　　在昏暗的月光下，能模糊地看到这些涟漪越来越激烈，慢慢地变成了沙浪，开始朝四周漫延开来。沙浪之中一些犹如触手一样的黑影，不时露出沙地。
　　苏万毫无察觉，还是陶醉地吹着，随着萨克斯的声音，那些藤蔓呈现出有规则的挪动。
　　很多人会觉得是不是和印度人逗蛇一样，完全不一样，整个沙漠真的像是波浪一样。黎簇忽然明白这些卡车为什么又被埋到沙子里去了。虽然看不清楚，但是黎簇能观察到所有藤蔓运动的模式，都在一个一个沙丘的附近徘徊。
　　萨克斯确实和沙丘形成共鸣了，形成共鸣的结果是，这些藤蔓误认为所有的沙丘上都有生物在运动。
　　他抢过杨好的望远镜看向梁湾那儿，就看到梁湾已经崩溃了，她退到了一座沙丘的一半，刚才她站的地方以及篝火堆的附近已经全部被沙浪吞没。
　　“别吹了！”黎簇一脚飞沙把苏万踢停。
　　萨克斯的声音戛然而止，几乎在瞬间，沙浪瞬间静止，整个沙漠都静了下来，好像整个沙海一下子被冰冻住了一样。
　　黎簇再看望远镜。梁湾显然不知道发生了什么事情，惊恐地看着沙丘安静下来，她手足无措地看了看四周，忽然提起行李箱就冲下了沙丘，在沙海上狂奔了起来。
　　平静的沙海之上，她就是唯一的声源，她身后的沙面立即开始波动，蛇一样的轨迹从沙下涌起朝她追去。
　　“我擦！”黎簇朝自己脸上就是一拳，冲起来对苏万大吼，“吹！吹你会的最吵的！”
　　苏万被委以重任，也不知道发生了什么，立即点头，抬手就开始吹《寄哀思》，那是应该用唢呐吹的哀乐，高亢悲凉。
　　黎簇从杨好手里抢过冲锋枪就冲出了海子的安全圈，听到杨好对苏万大吼：“能吹点吉利点的吗？”
　　黎簇冲到沙丘之下的时候，苏万开始吹经典曲目《回家》，这个他在班级活动上吹过。
　　在围绕海子的那一圈沙丘之下，有一片比较平缓的沙地，往外五六百米才是开始大范围起伏的沙丘，因为苏万的萨克斯，这些藤蔓全部都集中在了沙丘底下，这片平缓的沙地，黎簇觉得相对安全。
　　事实证明，觉得就只能是觉得。
　　黎簇刚冲上去二三十步，沙地已经开始涌动起来，黑暗中他也看不到梁湾到底有没有继续朝自己跑过来。反手想对沙地扫射，一想到这些东西跟着声音走，硬生生忍住，往前狂奔。
　　黑暗中就听到走调的萨克斯和沙地摩擦的轰鸣声，他想分辨梁湾的位置，但是实在分辨不出来。就在焦虑自己的莽撞和傻X的时候，忽然身后飞过来一个东西，就在自己七八米的地方炸开了花儿，冷光四溅，照得他睁不开眼睛。
　　那是一个冷烟火。黎簇回头一看，杨好也冲了下来，就跟在他身后，腰里插了很多冷焰火，刚好又拿起了一个，朝他挥手，然后又扔了过来。“接住！”
　　冷焰火高高地飞过黎簇的头顶，落到黎簇的另一面。黎簇伸手挑起，还差了一个姚明的距离。
　　好哥们儿啊！真的是懂我要什么！就是智商太低了，黎簇都快流泪了，上去捡起来，往天上甩去。
　　甩高之后，整片空地被照亮，就算梁湾没往这儿跑，也总应该看到这动静了。黎簇就这亮四处一看，发现梁湾就在不远处，一脸惊恐地看着他，愣了一会儿就好像看到救命稻草一样狂奔过来，跟在她后面的是起的巨大沙浪。
　　这动静和他当时遇到的不可同日而语，果然如某个哲人说的，苏万总有能力把最糟糕的事情搞得更糟糕。同时，杨好就在他头顶上甩过去一个冷焰火，这个甩得更高。他没力气吐槽了，对杨好大叫：“你先回去！”接着黎簇用足球场上杀入对方禁区的速度冲了过去，半路把杨好甩过来的第二个冷烟火一脚挑起来，从身后直接甩到身前，然后飞起一脚用最大的力气踢上半空。
　　射门难，狗日的开球还不容易！
　　冷焰火飞到极高的地方，梁湾已经冲到黎簇面前，黎簇抓住她的手，对着她身后的沙浪单手扫射。一连串的动作如行云流水，黎簇如果自己能看到一定会意识到自己这辈子最帅的瞬间已经过去了，可惜时间实在不等人。
　　子弹倾斜进沙子里，毫无作用，后坐力让黎簇没有把握好平衡，和梁湾一起摔翻在沙地上，接着沙浪就到了，直接把他们两个人冲了起来。
　　黎簇运动能力比梁湾强很多，拉着梁湾借着被冲起的沙子滚到一边，爬起来就跑。
　　冷焰火准确地落在他们面前，四周暗了下来，只剩下远处杨好的冷焰火标识引导方向。
　　两个人狂奔过去，在跨过冷焰火的瞬间，黎簇对地扫射击中冷焰火，冷焰火如炮弹一样炸开，发出巨大的声响和光亮。
　　那沙浪被这巨大的动静震蒙了，一下停住，爆炸的冷焰火团瞬间被沙子里的东西吞没。
　　这七八秒的缓冲拯救了一切。黎簇和梁湾冲上了沙丘，翻过汽车顶部的沙堆的瞬间，全部趔趄滚了下去，一直滚到海子边上。
　　苏万和杨好发出欢呼，苏万用力吹出了一个欢庆的大颤音，杨好飞身一个泰拳的金瓜击顶动作将他打翻在地：“你有什么资格开心！”
　　黎簇和梁湾翻到沙丘底部，还是条件反射地坐了起来，梁湾还想跑，黎簇抓住她，摆手道：  “安全了。”
　　沙丘顶上杨好的火光下，梁湾和黎簇的脸都有点闪烁，梁湾惊魂未，慢慢地才缓下来，魔怔一样地看着黎簇。
　　黎簇心说要哭就哭吧，我也想哭，你先哭我不至于那么尴尬。没想梁湾一下把他的脸捧了过去，猛吻了上来。娇小的舌头瞬间缠绕进他的嘴里，同时梁湾整个人都搂了过来。
　　黎簇没有挣扎，按他的想法没上手搂回去就不错了。
　　这个吻持续了最起码三分钟，梁湾才放开，转身坐开三四米，把头埋进膝盖里开始哭起来。
　　黎簇手足无措，杨好和苏万冲下去，杨好非常生气，大骂道：“我靠，我才是大功臣好吧，鸭梨你乘人之危啊，对得起兄弟吗？”说着过去对梁湾道，“姐姐，先别哭了，我还等着呢。”
　　“滚开！”梁湾大吼，把杨好吓得退了几步。她站起来，转身就往海子走：“别理我！”
　　三个人看着梁湾走入海子，走了四五步，“biu”地就陷进了海子里。三个人面面相觑，梁湾号啕大哭起来。杨好嘻嘻一笑，对两个人道：“别抢，这次我来。”