　　篝火好不容易才点燃，拆的是汽车上可燃的东西，小小地烧了一堆，比梁湾之前的寒酸多了。
　　黎簇有点奇怪，梁湾烧的是什么，那儿没有干草这些可以引火的东啊，烧的是沙子吗？
　　杨好捂着自己的腮帮子，一边把自己的干粮用铁棍插起来，放到火上烤，一边喃喃道：“鸭梨救你就亲嘴，我救你就掌嘴，眼光真差。”
　　梁湾冷眼看了他一眼，杨好往边上挪了挪，转过头去，表示抗议。
　　梁湾叹了口气，转头看向另一边，正看到黎簇看她，两个人目光相遇，黎簇脸红了一下，但是也不胆怯，问道：“没事吧。杨子不是故意的。”
　　梁湾没有搭话，点上一支烟就抽了起来，面无表情地问道：“这里就是古潼京？那些就是你之前和我说的东西？”
　　黎簇点头，大概地解释了一下，这些就是他第一次来的时候遇到的情况，这里应该就是吴邪第一次说的古潼京，但是同样没有看到那块奇怪的石头。他相信，这片白色的沙漠也是古潼京的一部分，而那块吴邪给他们看的石头，可能在沙子下面，或者在这片区域附近。
　　如果有办法可以在四周探索一下，也许可以看见。
　　外面的声音已经全部消失了，苏万的萨克斯已经被封印到了黎簇的包里，如果不是苏万以死相逼，黎簇肯定撅了当柴火烧了。
　　“现在怎么办？”苏万就问，“吴邪既然叫你来这里，附近应该有什么新的线索，你有发现吗？”
　　黎簇摇头，这里是白沙漠，如果是之前的状态，他还可能找到，现在所有的车又被沙子埋了起来，就算有线索，也应该被掩埋了。
　　不过，他相信以吴邪的缜密思维，不会出现线索无法衔接的情况，明天白天的时候，还是要到处走走，看看情况。
　　今天晚上，什么都不要想，好好地休息一下，静静地等待。
　　四个人吃着干粮，相对无言。“等待”这两个字对于他们来说太痛苦了，所有人恨不得能有直升机过来直接接他们回北京算了。
　　苏万啃着饼干就问：“鸭梨，你作业做完了没有？开学就模拟考，作业算分的。”
　　黎簇摇头，心说我哪有心思想作业的事情，但是他知道苏万用意，苏万是为了让梁湾别担心吧，笑了笑就故作轻松道：“靠你了，留我两天时间抄就行了。”
　　苏万道：“你每次连错都抄一样，把我连累得够惨。”
　　杨好显然没心思调情，“pia”小巴掌拍自己大腿，说了声“烦死了”把烟一掐就走了。梁湾也没心思吃饭，看杨好走了，就在黎簇耳边轻声道：“你今晚可不能睡得太死，我一个人睡在一个帐篷里，会害怕，你睡我帐篷口上，我有需要可以随时叫你。”说着就回了帐篷。
　　篝火边，就剩下苏万和黎簇两个人了。沙海中开始起风，黎簇愣住，心说还真把自己当男朋友使唤了，有种让我进帐篷睡啊。
　　也许是黎簇的表情太明显，被苏万看出来了，他指了指黎簇身后。那里有两个一样大的帐篷，梁湾睡一个，他们三个睡一个，他就揶揄道：“我也觉得这分配不合理啊，现在，三个男的挤一个帐篷有伤风化。”
　　黎簇做了个鄙视的动作，看了看手表，说自己守上半夜，守完之后，看看谁睡不着，或者睡得还可以的，叫起来守下半夜。这样的话，大家都睡得安心一点。
　　他不是不累，而是睡不着，他不愿意思考如何再次启程，只想在这里好好休整，但是他必须考虑的是，接下来还会发生什么。
　　吴邪没有教他更多应对环境的办法，回到了古潼京，等于又进入了困境，这个地方估计得困上他们十天半个月。这里不仅没有水源，连食物都可能不够。如果吴邪没有考虑到这一点，那么他们算是已经半只脚进鬼门关了。
　　怪就怪自己是被动到达的，如果能清醒地漂完鬼河，找一个地方上岸，观察地形再前进，说不定他们现在扎营的地点，要自由得多。
　　自己一路走来，磕磕碰碰，折腾了那么长时间，没想到会在最后的这一刻出问题，那个车嘎力巴也不知道是怎么回事，早就算计好的，还是临时起意的。
　　想到这里，黎簇就焦虑得要死，比起之前被困在这里那种绝望中带一点无畏的状态，如今对于沙漠的可怕有了直观了解的他，深刻地明白，他们现在的处境只比他们在火烧风的风圈里好上了那么一点点。
　　这时候，苏万在黎簇边上坐下，拿出了一本东西，就着火光写起来。
　　黎簇觉得好笑：“日记？”今天的日记写出来，就是幻想小说了。
　　苏万扬了扬本子，是《五年高考，三年模拟》习题册，他颇有些自豪地说道：“古有袁虎倚马千言，今有我苏万沙海做题。”
　　黎簇看了看苏万边上还有几本练习题册，比了比厚度，摸了摸下巴：一个萨克斯管，几本那么厚的练习题库，包里还有其他地吗？他没力气去骂了，继续躺下，不过还是要感谢苏万，他的这个举动，让黎内心的焦虑舒缓了过来。
　　连苏万都不在乎的事情，似乎真的不用太在乎。他总不能不如苏万。黎簇靠了下来，开始看天上璀璨的星空，那是在北京的童年才看到过的星空，现在中国的大多数地方都看不到了。
　　他逐渐放松，他要完全放松下来，让自己得到彻底的休息。他的人生中有太多自己在当时那个年纪无法理解的东西，父母的离婚、学校里和老师的博弈、那些脾气古怪的女同学，还有，刚才的那个吻。他如果事事都去思考为什么恐怕会疯吧。
　　他昏昏沉沉地进入到思绪纷乱、半梦半醒的状态，他梦到梁湾靠到了他的怀里，他闻到了她头发上的香气，感觉着她柔软没有什么肌肉的纤细身体。他听到苏万在不停地吹萨克斯，他努力想阻止苏万，不想现在这样的境遇被那破锣一样的声音破坏，但是他发不出声音。
　　又梦到他老爹，他老爹说要给他办理退学手续，带他去国外，他梦到他妈妈和梁湾在说悄悄话，在妈妈家的阳台上，他看到妈妈的新老公正在浇灌犹如鬼手一样的植物。
　　梦中的地面犹如沙丘一样开始滚动，他猛地睁开眼睛，打了个哆嗦。
　　苏万还在做题目，已经放进了注意力，所以没有意识到黎簇的惊醒。黎簇爬起来，揉了揉眼睛，觉得浑身燥热难忍。他抓过苏万的手看了看表，自己眯瞪了半个多小时，感觉被折腾了几个月一样。
　　这个时候，黎簇感觉四周的光线似乎和刚才有些不同，抬头一看，原来是月亮被云遮住了，四周一下黑了下来，黑暗中有一些奇怪的光线斥在空气中，似乎是飘浮的幻觉。他突然有种不祥的预感，忙站了起来，立刻看到远处火光照不到的沙丘外延的广坳沙漠，不知道什么时候起，蒙上一层异样的绿色光芒。
　　那是从沙漠中蒸腾上来的犹如北极光一样的光条缎带，在沙丘之上蒸腾，好像无数穿着绿纱的幽灵在沙海上跳着规模巨大的霓裳舞曲。
　　这道光带围绕着整个海子，像北极光一样扭动变化，因为月光的关系，这道光幕并不显眼。月光一被遮住，这道光幕就像幽灵一样出现了。
　　黎簇跑到一个沙丘上，往下望去，看到外面整个沙海，全部都被这绿光所笼罩，如梦如幻，就像绿色的波涛一样在毫无规律地涌动着。
　　“我们是在北极吗？”苏万目瞪口呆。
　　“这是磷光。”黑暗中传来杨好的声音，他一早就在沙丘的边缘蹲着，应该早就看到了，    “沙子下面全是死人。今天白天天气太热了，湿度非常高，全部蒸发出来了。”
　　黎簇没见过这种东西，有些奇怪杨好为什么知道，却见杨好脸色很严肃，问道：“怎么了？”
　　“你们仔细看看，这些光幕有些地方浓，有些地方淡，浓的地方好像线条一样连续，围绕出的这些形状，是不是一个几何图形？”
　　黎簇仔细去看，吸了口凉气，他意识到杨好是对的。这些光幕颜色不一，深色的部分连成无数的线条，在沙丘上组成了一个巨大而复杂的图案。这个图案，一看就知道，应该就是沙子之下埋葬的那个巨大建筑群的各种轮廓。