　　“真他妈大。”三个人沉默了半天，杨好突然感叹了一句。
　　沙丘之下，整片整片的绿色光幕几乎充斥着整个视野。那场景就像3DMAX影院里放映出来的，而且没有边际。离他们最近的光雾，似乎都可以用手摸到。
　　没有异味，这些磷光无色无味，呈现出一种电离化的样子。
　　吴邪和那个黑眼镜就在这片沙漠下面，不知道是否能看到他们的光幕形成的影响。如果能看到，真的是奇景了。
　　不过这么大一片区域的奇观，已经让人叹为观止。
　　他们真的还活着吗？黎簇有点怀疑，这种规模，一般人真的可以活下来吗？
　　沙子下的建筑看上去间隙都很大，好像是大型的仓库。黎簇眯起眼睛，其实凭借这些光影很难真正精细地规划出沙子之下建筑的样子，但是黎簇还是看出了一些端倪。
　　所有的绿光，蜿蜒缠绕。里面的各种通道、建筑无比复杂，但是整个绿光总体的轮廓，形成了一个巨大的图形，那是一只七根手指的巨手。
　　这个建筑群里，应该充斥了那些巨大的藤蔓，无数的尸体被捕获缠绕在这些藤蔓上，才会形成这么巨大的磷海。颜色最深的磷雾所散发的区域，肯定是藤蔓最多的，普通的藤蔓分布应该是很自然的，这些藤蔓到他们面前的这部分沙漠，有很多类似于直角和正方形的分布，说明它们被四方和直角的墙面与建筑隔开了。所以深色的磷雾所勾勒出来的不是建筑的形状，而是里面所有通道的地图。
　　“这么说，这些光带中比较暗淡的部分，才是相对安全的部分。”
　　寄给黎簇的那些塑料棺材的暗格中发现的“手”也是七根手指的，下面最粗的光带也是七条，这说明下面的建筑中通道的建设，似乎是为这种植物预设的。
　　“我们绕着这个海子走一圈看看，到底这妖孽蔓延的区域有多大。”他说道。
　　三个人绕着海子的四周走，发现东南方的藤蔓已经非常少，也许只要能跑出去五六百米，就能基本安全。黎簇不由心中一喜，想起来，当时黑眼镜让他离开的方向，好像也是这个方向。心说，这厮果然是早有准备。而整个海子似乎是一个禁区，所有的藤蔓都绕过了海子四周的汽车圈，如果此时从天空中看下来，海子就是磷海中一个黑色的斑点。
　　他背上的图案和他看到的七根巨大的主藤蔓很相似。他想到之前吴在他背上研究来研究去，心说难道他背上有什么和这七根藤蔓有关系的线索吗？难道当时黄严就是把磷海的图案刻到了他的背上？
　　有这个可能，但是从这里看到的磷海，图案非常复杂，他背上如果要刻成这样，估计后背就要碎掉了。而且，磷海不是一个固定的状态，它一直像水母一样不停地在一定范围内变换形状。
　　三个人返回的时候，就看到原来他们站过的沙丘上，梁湾正站在了上面。应该是被他们的动静吵醒了。
　　比起刚才的性感装束，换上了运动服的梁湾显得清纯了很多，两种状态的对比让三个人有点心猿意马，走近看到梁湾正拿着一叠打印纸，看着他们刚才看过的沙漠。
　　那是那张将近2000年前的古代地图，沙漠之中磷海呈现出的平面，完全印证了这张地图的真实性。
　　她又拿出20世纪70年代末古潼京工程的建筑图纸对照，指着远处，七根手指的根部，说道：  “那儿就是入口。在设计上，那边集中有三十口通风井，是防沙防尘的，通过井口可以往下引水，如果要进去，这里应该是最方便的位置。”
　　“我们为什么要进去？”黎簇就问道。
　　“你不觉得吗？”梁湾就笑道，“你现在看到的东西，就是吴邪给的下一个指示。”
　　黎簇咧嘴笑笑，说道：“这个提示未免也太隐晦了，需要被提示者有无限的勇气和好奇心，他不觉得有点高估我了吗？”
　　“我觉得既然对方能把我们搞这儿来，就不会怕我们不下去。”
　　黎簇看了看她，觉得自己被看低了，心中郁闷，对着沙漠做了个请的动作：“我觉得这可能只是一个偶然现象，要不你自己去吧，我让苏万再吹吹萨克斯给你送行。”
　　梁湾对沙漠露出恐惧的神情，但是她随即安静了下来，没有理黎簇，转身回了帐篷。
　　黎簇这下就有些内疚了，觉得自己刚才的行为有点幼稚，没办法，年纪在这儿，总没有成年男人的那种成熟。一边苏万就竖大拇指：“没几个小时就收服这个妖精了，牛X。”黎簇拍掉他的手，就看到梁湾刚才指的方向，竟然有光亮在闪。
　　不是绿色的光幕了，而是一盏灯光，昏黄昏黄的，像是一盏马灯出现在远处的黑暗中。黎簇拿出望眼镜看去，惊讶地看到竟然有一个人，站在那沙丘的半腰上。那人手里举着一盏风灯，黑暗中风灯犹如一颗低等级的星星一样，鬼气森森的。
　　那人将风灯举得和脸齐平，虽然黎簇手里的望远镜很不给力，但是那人的体态像是黑眼镜。
　　黎簇放下望眼镜，以为自己出现幻觉了，举起望远镜再看，就看到黑眼镜的身后又出现了一个人，和黑眼镜一样的动作。
　　两个人的脸都正好被风灯的灯光照亮，似乎是故意的一样，显得诡异莫名，而且两个人一动不动，像雕塑一样。
　　闹鬼了！这些人果然死了。黎簇的脸色苍白无比，颤抖着问苏万：“有带桃木剑之类的东西吗？”
　　“没有……”苏万的声音竟然也有些颤抖，“早知道我就带把来。”
　　黎簇奇怪，你又没有望远镜，什么都看不见，你害怕什么，放下望远镜低头一看，忽然看到他们站的沙丘底下竟然还站着一个人。
　　那个人举着风灯默默地站在黑暗中，看着他们，脸色惨白得完全不似一个活人。
　　黎簇花了很久才认出来这个人是谁。他看到的竟然是吴邪。他真的已经死了吗？看到自己如约回到了这里，显灵来给自己指一条活路吗？
　　黎簇手脚冰冷地和吴邪对视着，吴邪也没有任何动作，只是冷冷地看着他。
　　“呃……”黎簇的喉咙里不自主地发出一声闷响，然后做出一个他自己也想不到的动作，他跪了下来。
　　苏万和杨好脸色惨白地看着这一切，看到黎簇做了一个诡异的动作，立即也跪了下来。