　　黎簇低头，一路等待着，就感觉到吴邪开始慢慢走上沙丘，他后脖子直冒冷汗，心说这老板活着的时候还是挺温顺的，死了总不会变成厉鬼吧。想着后面感觉有人在摸自己，几乎“嗷”一声飞出去，以为是像鬼片里那样鬼忽然飘到身后去了。
　　回头一看，苏万偷偷挪到他后面，从包里掏出一包东西来，丢给他。捡起一看，竟然是一大包面巾纸。他莫名其妙地问：“干吗？”苏万轻声道：“假装是纸钱，烧给他，他们不讲究的。”
　　如果是平时，黎簇肯定直接一巴掌甩过去了，但是这时候他也蒙，直接把面巾纸向前递了过去。在沙丘上走到一半的吴邪的脸上呈现出一股异样的笑容，黎簇下意识地低下头去，不敢再看。
　　面巾纸被接了过去，黎簇恐惧中讶异：哇靠，竟然真的那么不讲究。接着他感觉吴邪蹲了下来，惨白的脸和他对视着，只隔了一个巴掌的距离。
　　黎簇不敢抬眼，只用余光看到吴邪用那面巾纸擦自己的脸，很快他发现不对，那惨白的脸色竟然被擦掉了。他抬头，看到吴邪已经把自己脸上所有白色的东西都抹掉了，露出了正常的皮肤。
　　吴邪晒黑了很多，胡子茬刺刺的，人几乎可以用精瘦来形容了，但两只眼睛中充满一种让人胆寒的坚定。
　　这种人一旦决定做什么事情，最好不要阻止他。因为他一辈子可能就只做这一个决定，阻止他，他会用尽一切手段，甚至用一辈子的时间灭了你。
　　“辛苦了，你做得出乎我意料。”吴邪说道。说完站了起来，对着远处另外两个人的方向，用手遮风灯打了几个信号。
　　对面的风灯消失了，吴邪看着几个目瞪口呆地跪着的人，叹了口气：“众位爱卿平身吧。”
　　黎篌他们这才反应过来，爬起来不相信地看着吴邪：“你不是鬼？”
　　“暂时还没有必要是。”吴邪说道。
　　“你没有被困住？”
　　“我已经很少会被困在一个地方，诀窍是找好的帮手来弥补自己不擅长的部分。”吴邪看了看苏万和杨好，“这一点你还得再学学。”
　　“你被那些藤蔓抓到沙子底下去是假的吗？你他妈是影帝啊，演那么逼真。怎么？这些藤蔓为什么不攻击你？难道它们也是你一伙的？”
　　吴邪让黎簇看他手臂上、脖子里、脸上那些白色的东西，都涂着一种白色粉末，“这是一种石头的粉末，可以治疗腹泻，这种石头经过特殊处理之后，可以阻碍这种植物，古代工匠使用这种石头修建核心的陵寝来防止被这种植物破坏。”
　　黎簇捡起吴邪刚才擦过的面巾纸，吴邪顺势拍了拍黎簇，然后指了指他拍的地方，出现了一个白色的手印。
　　“之前你能从这里安全出去，也是因为有人给你身上涂了这种石粉。你当时穿的衣服，黑眼镜用粘粉的手拍了多少下，你恐怕自己都不记得了。还有，这里的这些汽车，以前都运过这种石头。他们并不知道具体原因，只是发现这些藤蔓不攻击卡车，最后才想出这样的办法，用汽车把海子围起来，作为防御。”吴邪来到他们的篝火边上坐下来，杨好非常识相地上来递烟。
　　吴邪也不客气，接过来，挑出一块炭点上，就道：“人来得不少，你小子人缘比我好，我当年苦逼的时候，经常千里走单骑。”
　　黎簇就问道：“老板，你葫芦里到底卖的什么药？我老爹呢？你为什么要这么设计我们？”
　　“命这种东西，你去问个为什么，不觉得太矫情了吗？你老爹没事，你要明白，威胁你们安全的不是我，而是其他人，我现在做的一切事情，于我有利，也是救你们唯一的办法。从你老爹参与到黄严的队里开始，你们的命运已经注定了。”吴邪吸了口烟，撩开了自己的袖子，黎簇看到吴邪的手臂上，全都是一条一条的血痕，一看就是自己割出来的。
　　脑子果然有问题，黎簇心说，就听见吴邪说：“一共十七条了，每一次失败，我都会在这里割一刀。”
　　“什么失败？”
　　“我一直在找一个靠谱的陌生人，前面找了十七个人，不是跑了就是崩溃了。”吴邪道，“你是第十八个，没跑没崩溃，而且坚强地活着到了这里。对于我来说，这就算成功了，数字挺吉利的。”
　　黎簇听不懂，他把吴邪擦了白粉的餐巾纸给苏万，就道：“这一切什么时候能结束，我什么时候能见到我老爹。”
　　吴邪不理会他的问题，转头问苏万：“小子，我查过你的背景，据说你老爸有个酒场，有没有带好酒来？”
　　苏万摇头：“我们是来沙漠探险的，怎么可能会带没用的东西。”
　　“可是我闻到味道了。”吴邪看着他的背包，“藏着我就不带你们出去了。”苏万的脸色就变了。
　　黎簇和杨好怒目看向苏万，后者只好从背包的侧袋里拿出一瓶蓝色的半凝固的物体，应该是原浆酒，弄了指甲大一块，点进水袋里给吴邪。吴邪摇晃了一下，喝了一口，露出了陶醉的神情。“我一个朋友教我，做大事的时候必须喝点酒，说出来的话才有说服力，我觉得是扯淡，但是酒确实是好东西。”
　　喝了几口，吴邪这才转回黎簇这边，说道：“我明白你的心情，我当然会帮你解决的，但是你先要回答我一个问题。”吴邪停顿了一下，“如果你是一只黄金鸟，只要吃了你就可以长生不老，有一千个人都想要吃你。这些人分布在天南地北，神通广大，令人防不胜防，你不想死，你有什么办法解决这个问题？”
　　三个人互相看了看，苏万问：“这是脑筋急转弯吗？”
　　吴邪道：“是实际问题。”
　　杨好想回答，吴邪摆手让他们闭嘴。
　　苏万和杨好看向黎簇，看着几个人期待的眼神，黎簇才慢慢地张嘴说道：“把那一千个人都杀了。”
　　吴邪笑笑：“天分很高。”他站了起来：“我在这里不能和你说太多，你应该很快就会见到‘陌生人’出现在咱们的这个‘趴体’里，那时候，就是体现出你我所做事情的价值。来吧，都过来，为了你之后能更加顺利地帮助我，我来和你们讲讲，这片沙漠的故事。”