　　黎簇被按在了床上，背部朝上，几个壮汉死死地压住他的四肢，让他动弹不得。他的上身赤裸着，那个老板打开手机的应急照明程序，用强光照着他的后背，眼睛几乎快贴着他的背观察背上的伤疤。
　　黎簇选择就范是因为他发现自己完全没有选择，无论他做什么决定，都必须顾全梁湾，而且，他觉得即使他执意反抗，意义也不大，如果惹怒了对方，恐怕后果更加糟糕。另外就是，他能感觉出来，这一批人虽然看上去像亡命之徒，但是似乎并不是轻易就要取人性命的那种，否则没有必要和他说那么多。
　　所以他选择投降，像一只烧鸡一样被人按着研究。心中也奇怪，自己背上就是一堆奇怪恐怖的伤口，照片也给他们了，他们为什么还执意要看自己的背？什么叫做绝好的提示，即使有绝好的提示，照片也照得足够清楚了。难道，真如王盟说的，有人在他背上的伤口里留了什么东西，所以才需要这么仔细地检査？那自己岂不是要完蛋了，这次真的要完蛋了。
　　正想着，忽然他感觉到那个老板的手开始小心翼翼地在他的背上按动。由于自己的伤口还没有完全愈合，一按就火辣辣地疼，但是他也不敢叫，只得咬牙忍着。
　　此时黎簇听到边上的梁湾说：”你最好去洗一下手，否则他的伤口会感染的。”
　　老板道：”我泡咖啡之前洗过了。”说完就反手从自己的后腰拿出了一个什么东西。
　　黎簇想抬头看，可是看不到，听着声响那东西似乎是从钥匙串上摘下来的，他心里有点发毛。果然，黎簇立即感觉到一个冰冷的东西，开始在老板的手按过的地方滑动。那似乎是刀子。
　　”你想干什么？”梁湾立刻骂道，”他的伤口都是刚刚缝起来的，都清洗过了，绝对不会有东西。”
　　老板完全没有理会，在剧痛中，黎簇背后伤口上缝针的线被一根一根挑开了。梁湾几乎不忍看，大骂：”你们到底想干吗！”刚说到一半就被人掐住了脖子，发不出声音来。
　　黎簇心里暗骂：果然啊，我靠！但是他没有叫出声来，因为他知道，这种情况下他再怎么求饶都没有用，还不如省点力气忍受接下来的痛苦。他用力绷紧背部的肌肉，开始等待那冰凉的金属感觉。
　　”别伤害她，这不是什么大不了的事情。”老板对掐着梁湾的人说道，”他背上的这张图很关键，最主要的就是那些线条，秘密就在线条之中，但是并不是每一根线条都是关键的、包含了信息的线条。最主要的一定是他最先刻上去的，而且刻得特别仔细和缓慢，伤口应该最深而且最不整齐。我只要找到这些线条，就能化繁为简。”
　　说着老板慢慢地一点一点地把那些缝合的线挑开，把伤口拨开。黎簇疼得脸都青了，但是他除了颤抖，几乎一动都没有动。
　　老板把这些事情做完，拿出刚才梁湾给他们的照片，在上而做了一些标注，最后拍了拍手，旁边的一个手下拿出一个医疗包裹，递给梁湾，意思是让她重新缝起来。
　　梁湾显然很害怕，没有再出言挑衅，但是医生的素质还是让她带上了手套，开始进行各种消毒工作，然后缝合。整个过程用了三个小时，完成之后，梁湾瘫软在沙发上，已经筋疲力尽。
　　医疗包裹中准备了麻药，但是剂量不够，黎簇能感觉到梁湾的手在抖动，但是他一声都没有叫，就和他被他老爸打的时候一样，他以惊人的韧性忍受了前后三个半小时的剧痛。他重新坐起来之后，发现吴邪看他的眼神有了变化。
　　”你很坚韧。”吴邪说道，”真让人吃惊。”
　　我会还给你的，黎簇感受着整个背的火辣剧痛，在心里说道：今天我所受的一切，我一定会还给你。我要报警，我要让警察叔叔揍得你连你爹妈都不认识。在你坐牢的时候我还要买通狱警给你吃全是玻璃碴的馊饭！
　　吴邪笑了笑，似乎看穿了他的心思：”可是在这个世界上要做成事情，光靠坚韧是不够的。”说着他做了个手势，身边的几个人就把梁湾从沙发上架了起来。
　　黎簇和梁湾都慌了，黎簇道：”你们想干什么？”
　　吴邪摆手让他们都动作轻点：”我有些事情要和这个小兄弟商量，梁大夫回避一下，到里屋去。”
　　梁湾就这么被关进了里屋。门被锁上了，吴邪这才递了一根烟给黎簇，说道：”长话短说，我要和你做一笔交易。我要你跟我去一趟沙漠，一共十二天的样子，报酬你自己开。我们会为你准备装备。”
　　黎簇疼得难受，没听清楚，听到最后几个字，愣了一下。什么，沙漠？报酬？装备，什么装备？他抬头问：”什么装备？”
　　”去沙漠的装备。特殊装备我们会为你准备，你带几条换洗的内裤吧。”吴邪道。
　　黎簇又愣了一下，又问了一遍：”等等等等，什么，去沙漠？”好久他才反应过来这句话是什么意思，他怀疑自己听错了。
　　”什么沙漠？”黎簇问，吴邪回答道：”是北方的巴丹吉林，中国第三大沙漠，在内蒙古。”
　　”为什么要我去？”黎簇觉得自己快晕过去了，这是什么狗屁事情，他为什么要去沙漠，这算是什么，作为补偿的旅游邀请？黎簇在心里嘀咕道：不用那么客气，跟着我去自首就行了，我会说服法官重判的。
　　”你不要觉得突兀，我也不想带上你这个累赘，但你背上的情况太复杂了，光靠刚才那么点时间我怕我看得不够仔细，会有遗漏，把你带在身边比较靠谱。”老板接着说道，”这是有报酬的，你可以自己开价格。”
　　黎簇苦笑摇头：”还是不要了吧。我觉得我和你们合不来。”
　　吴邪从背后拿出一个背包来，在黎簇面前拉开：”对不起，我忘记你是学生了，可能不是很懂行情。这里有十二万现金，如果你点头答应，立即就可以把这些钱拿走。”
　　黎簇还是摇头：”您太客气，我觉得有机会——什么，多少？”他看了一眼包里，全是红彤彤的百元大钞票。
　　吴邪比了个十二的手势。
　　黎簇皱起眉头，不由得吃了一惊。干这行至于那么富吗？动不动就十万八万的，加上刚才的十万，这就是二十二万了，这可不是什么小数目。他这辈子，不仅是他这辈子，估计他老爹这辈子都没见过那么多钱。不过，这钱真的能这么赚吗？这也太容易了。
　　”回来之后，再给这么多。”吴邪说道，看黎簇还是那么阴晴不定，就笑了，”你比我想的多疑多了。这是好事情，我像你这个年纪，还天真得像一张纸一样。嗯，我想想怎么才能让你放心。这样吧，刚才给你的支票和这些现金，你都可以直接拿走，然后，你写一张情况说明，我会给你我的资料、照片，你可以放到你最好的朋友那里。如果十二天内你不回来，你就让你最好的朋友把这些寄到警察局去。”
　　黎簇心说：这我也不放心啊，说不定你艺高人胆大，根本就不怕警察局，或者你根本就不会给我真的信息，我拿了这些钱，也不知道是不是有命花。