　　黎簇到处乱抓，什么都没抓到，跌了有十秒钟摔进了水里。水是温暖的，他身上的瘙痒和痛苦，在两三秒内被洗涤干净。
　　挣扎出水面，四周一片漆黑，黎簇大叫：“所有人都没事吧？”
　　“有事！”苏万在很远的地方大叫，“有东西在咬我小鸡鸡！”
　　“我没问你小鸡鸡，我问你人怎么样！”黎簇大叫。
　　苏万继续在那儿大骂，黎簇觉得苏万的距离和自己有点儿远，刚才掉下来几个人没有隔那么远。又想大叫，“噗”一声，他身后亮起了冷焰火，是杨好抱着包漂了起来。他摔得不轻，但是还挺镇定，可能是因为往下能看到水底，并不是很浑浊。
　　黎簇朝四周一看，这是一个很大的水池，非常大。
　　杨好把冷焰火往上举，就“啧”了一声。
　　所有人都抬头，这里有六米高，上面斑斑驳驳有大量的沙子粘在天花板上，但是天花板上并不是水泥，而是铜制的镜面，大部分已经绿锈了。
　　游了几步，一路看去，整个天花板都是斑驳的铜镜，不是一整面，是无数的镜面拼接的，接缝处都是西域特色的花纹。
　　这个房间非常大，能看到石制的墙壁上，斑斑驳驳全是壁画。
　　“这里是一个墓室。”黎簇说道，“这里真的是一个古代的皇陵。”
　　梁湾掏出了平面图，翻阅着，拿出了其中一张。这一个房间的名字是“牢室”，不知道是皇陵的什么位置。
　　“为什么这些壁画还那么清楚，这里是非密封的空间，还有水汽，画保持不了那么长时间。”黎簇游到岸边爬上去，地面上全是沙子，应该都是上面漏下来的，他打开防水手电一寸一寸地照射墓墙。
　　其他人各自打起手电也爬了上来，苏万来到墓墙边上，摸了一下：“这陵墓按照你说的，最起码也有2000年的历史了，这壁画，感觉就是近几年画上去的——等等，你们看这里。”
　　他的手电打向一个角落。其他就看到壁画在这个角落里，有一条界线，分界线之外的壁画，残旧得几乎只剩下一些色块，根本看不出来画的是什么。而分界线之内的壁画，颜色鲜艳，除了少许褪色和剥落，内容一目了然。
　　“他们在重绘这里的壁画。”梁湾道，“他们不是要重新建设一个皇陵，而是在—”
　　“在修复。”黎簇道，“20世纪70年代末的古潼京工程难道是一个古建筑修复工程？”修复这么大的巨型古建筑，工程量会比重新修建一个还要大上几倍。
　　“你们看这些壁画上都画了些什么？”杨好说道。
　　几个人抬头看壁画，都倒吸了一口凉气，壁画之上，画的大部分内容，都和蛇有关，这些蛇他们认识，就是他们在仓库里看到的那种长毛蛇。壁画上还画了些人物，都穿着西域民族的服装，他们似乎是在地下挖掘，将这些蛇从地下挖出来。
　　“看来这种蛇是生活在洞穴内或者沙子下面的。”黎簇嘀咕着。
　　蛇被挖上来之后，被装在陶罐中，进贡进了皇宫里，然后是少数民族的首领将蛇装入了之前他们掉入的水井或者水池里。接着，下一幅画面中有很多奴隶和战俘一样的人，正在被这种社叮咬。
　　“这是种酷刑吧。”苏万不自在地说。
　　“不是，这些不是奴隶和战俘。”梁湾说道，“他们都穿着贵族的服装，这些被蛇咬的人都是贵族。”
　　杨好随即问道：“难道是贵族之间的暗杀？”
　　再后面一幅壁画让所有人都觉得奇怪，他们看到的是，大部分被蛇咬的人都死了，但是有一个人没有死，反而穿上了华丽的服饰，受到了众人的朝拜。
　　这个人的服饰上面，文着蛇的图案，他的脖子上还缠绕着一条活生的长毛蛇，所有人都在他四周跪下，甚至连之前的部落首领都是跪倒的。
　　“被蛇咬了不死的人，成了某种宗教的人物。”苏万说道 ，“神权大于皇权。”
　　接下来就是这个神话人物各种生活的场景，能看到他几乎和这种蛇形影不离，而且，经常会看到在某些大型祭祀的时候，这个人仍旧会被蛇叮咬。再剩下的内容没有被修复，看不太懂。
　　“如果这个是古墓的话，会不会就是这个被蛇咬了不死而成为宗教领袖的人的墓穴。”苏万猜测。黎簇和梁湾都点头，觉得有可能，不过这个领袖也够惨。
　　杨好文化程度太低，听不懂，忙着转移话题在脚底的沙子里刨了刨，然后说道：“这个水池吸纳地表的下渗水。下面肯定有石槽子，把水收集起来，我能听到声音。”
　　平面图上连通这个房间的墓道在他们左边，一行人走过去，那个墓门已经被一看就是厚得连娘都不认识的石门堵住了。
　　几个人回到那个滤沙池边上，苏万道：“吴老板的意思，该不会就是让我们在这个地下墓室待三天吧？难度忒低！”
　　吴邪的话所传递的信息都很准确，不会危言耸听的。黎簇看着水池，又疑惑地抬头看头顶。镜子把水池整个倒映了出来，突然，他看到在头顶的镜子倒映的水池里，漂着一个白色的东西。
　　他忙低头看水池，可是水池里什么都没有，但是他抬头看镜子里的影，确实漂着一个东西，而且离岸还不远。模模糊糊的，像是一个穿白色衣服的人，沉在水池底部，透出冷冽、冰冷的气息。
　　黎簇找了块石头，往水池里一丢，涟漪四起，手电光在房顶铜镜的反射下一轮一轮，十分奇妙。那白色的东西毫无反应，应该是个死物，他放下心来。
　　苏万却立即跑到了水里，开始清洗自己的裤档，说刚才那个东西又在咬他。
　　水里现在都是他们腾起的沙子，看不清楚，但是感觉上不太可能会有什么生物。梁湾用手电照了照那个水池，又照了照壁画上养蛇的那个水池，说道：“这个水池看上去就是他们养蛇的地方，但是时隔那么多年，那种蛇肯定早就死光了吧。”
　　黎簇照了照他们把蛇从地下挖出来的壁画，心中一个凛然，说道：“非也，这种蛇可以在沙子底下休眠。苏万，快出来！”他转头，就看到苏万捂着裆口翻出水池倒在了地上，开始呻吟起来。
　　“又搞什么？”杨好不耐烦地叫着。
　　“我说了，有东西咬我的小鸡鸡！”苏万一边回道，一边就解开裤，杨好手电照去，就看到苏万的裆部，长满了浓密的黑毛。
　　杨好和黎簇面面相觑：“擦，你的毛长得也忒多了点。”
　　“不是我的毛！”苏万就去扯，一条粗大的长满黑毛的东西就被扯了起来。
　　又是黑毛蛇！之前的那种蛇，他们杀了不少，没想到能从苏万的裤裆里扯出那么大一条来。
　　苏万看到黑毛蛇惊叫一声就甩了出去，直甩到了杨好的脸上，杨好跳起来蹿出一丈多远。扯出冲锋枪，一个点射打蛇，枪声在密闭空间里震得所有人耳膜发痛。黎簇大叫别开枪，蛇瞬间爬回进了水池里。
　　黎簇看到苏万的生殖器根部被咬出了两个大血洞，汩汩地流着黑血。他有一瞬间想着要不要学武侠剧里那样，去帮苏万吸出毒血。脑子里的画面一出现，立刻就觉得一阵反胃，只好回头看梁湾，“梁医生，你觉得应该怎么办？”
　　梁湾果然专业，丝毫不顾忌，拨开苏万的生殖器，就挤压了好几下，苏万：“头晕吗？四肢有麻痹感吗？”
　　苏万就道：“没有，但你要对我负责啊。”
　　梁湾一个巴掌拍过去，骂道：“对你负责，一个小时后就要守寡，能配合治疗吗？”
　　苏万嚷嚷：“血清！我带了血清了。在包里。”
　　梁湾去翻苏万的包，从包里拿出血清，还有注射器和全套的消毒物，也不知道苏万是怎么想的。梁湾瞬间就帮他注射了血清，把他的头部垫高靠在一个沙丘上。苏万在那儿骂：“为什么又是我？哎哟喂，肿了肿了。谁有手机给我拍照留念，我要传到草榴上去。”
　　杨好的冷焰火灭了，打起手电往水里照去，没有看到蛇的踪迹，黎簇却惦记着水池顶上的镜子里照出来的东西。抬头看时，却发现那白色东西没了。
　　自己白内障了？他疑惑了一下，又听见苏万一阵狼叫，不耐烦地回看，见苏万靠着的沙地被他压垮了，此时已是摔了四脚朝天，那个沙堆里面包裹的东西露了出来。
　　那是五只奇怪的容器，当然说奇怪也不奇怪，因为黎簇见过。他踢了几脚，看到了里面的样子，那是很多白色的带着黏液的碎片。他又顺手拨弄了几下，发现这五个都是打开的，黏液已经干成塑胶的样子，里面有黑色的毛和鳞片。
　　“是蛋。”这些容器里，装的是蛋。他们之前推测，这些汽车是把容器运进来，然后装了东西运出去。他们从沙漠中往外运的，竟然是这些蛋。
　　那种蛇的蛋。
　　杨好踹散了剩下的另外几个沙堆，发现这里的沙层下面，有无数这种容器。
　　“此地不宜久留。”黎簇道，“不管怎么弄，我们必须离开这里，否则我们真的活不过三天。姐姐找找出口，杨子你帮我想想办法，我要在这里生火。苏万你把枪拿出来，装子弹。”
　　下雨还能躲到这里逃过一劫，是因为对于环境还大致了解，这里如果出事，不作准备必死无疑。