　　“过来看看。”黎簇刚说完，梁湾就蹲了下来，已经把平面图摊开沙地上了，“这个有点意思。”
　　黎簇看去，那是一张侧剖图，看到标题，他就知道这是现在这个巨大的房间的侧剖图。“这个房间地下还有一个空腔有三十米深，是一个巨大的空间。这个水池是一个蓄水池，我们看到的只是水池的顶部，水池非常深，但是现在里面也全部灌满了沙子，然后——”梁湾指了指一个地方，“墓道在这儿，这个门通往这个陵墓其他的地方，完全被堵死。”
　　梁湾递给黎簇一叠厚厚的图纸，继续说道：“这是整个建筑群的所有分布情况。这是一个巨大的工程，分为两部分。你看外缘整个建筑群这一大圈，全部都是用现代建筑绘图法绘制的。中间的这一小部分，大概一平方公里的区域，是考古绘图法。”
　　“什么意思？”
　　“这是两拨人做的，中间这拨人，做的不是绘图设计，而是测绘，外面的人大部分是修缮和重建的工作。说明，在整个建筑圈的核心，是一个完整的古代考古遗迹，他们围绕着这个遗迹，修建和修补了外面所有的东西。”
　　“有很多玄学上还未明白的设计，作用不明。”黎簇吸了口气，他想起吴邪和他说的话。于是，他说道：“看样子20世纪70年代末的工程主要目的是修复这些外界可能和玄学有关的部分。”
　　梁湾点头，她努力回忆之前她调查出来的内容，“你看它边缘上的这些线条都是非常高的防沙墙，显然这边季节性的风沙是一个非常难解决的问题。1979年古潼京工程的人，做的第一件事情就是建立防沙墙壁，来保护施工工地。他们不顾一切地想通过巨大工程的方式，把风沙挡在整个圈子之外。所以外面整个一圈的百分之六十的工程量都是为了引流风沙，剩下的百分之四十是在皇陵的内部，加固和重修皇陵遗址的关键部位。”
　　他们现在所处的房间，在整个皇陵遗址中是最靠近地表的房间，吴邪给他们的这个点，是他们能够进入的离整个建筑群中心那座古代皇陵核心遗迹最近的点。
　　“你的意思是不是，吴邪让我们下来的目的，是前往这个皇陵的核心区域？”黎簇问。
　　梁湾笑笑，指了指一个方向，回答：“否则没有其他解释，四周还有很多可以进入的点，这里是离中心最近的。通往皇陵核心部分的墓道，每隔十米都有封石堵塞，我们无法在墓道中行进。”她又指了指水池，“但是在这个水池底部，有通往其他区域的水槽，所有墓室的排水系统都是相通的，这个皇陵有着极其发达的排水系统，就像笼子一样包皇陵中心的墓室，所有的渗水全部都被‘笼子的铁杆’一样的排水槽引入墓室最底层的积水池里，然后排放到暗河中去，我觉得这些水槽应该就是通往核心的通道。”
　　“我靠，里面全是蛇哎。”黎簇骂道。
　　“我觉得不用担心，他总有办法让我们就范。而且我们不是有血清吗？”梁湾说。
　　此时，杨好已空手回来，道：“这里没有任何东西可以生火。”
　　黎簇看了看四周，就道：“把所有那些能找到的空的容器堆起来，围成一个圈，姐姐你先给我打一针血清，我去把帐篷捞上来，顺便看看水下是否真的有通道。”
　　梁湾看着他：“你刚才还怕得要死呢。”
　　黎簇心道：“一来，这里谁也靠不住；二来，如果这里真有这种蛇，那在水里和在沙子里是一样的。”
　　说着，黎簇脱掉了衣服，梁湾给他注射了血清，拿起手电，跳进了水池里，潜入下去，迅速地在水下游荡。
　　很快他就找到了帐篷，他上去扯了一下，发现帐篷非常沉，似乎被牢牢地吸在了水底，他用力一拉，四周的水流一下往水底涌了过去，他努力往后蹬水才没有被吸进去。用手电一照，一个窨井盖大小的洞，出现在水底。水流正往里涌去，速度不快，但是能感觉到水的力量。
　　真的被女士说中了。黎簇收着帐篷，控制自己的身形漂到那个洞的上方，手电往下照去，看到洞里一团一团的头发，纠结在一起，盘满了那种毒蛇。
　　黎簇身上起了一层一层的鸡皮疙瘩，他转身就想游走，忽然他看到在那些盘绕着的黑色的头发中间，有一条白色的东西，比任何蛇都要粗大。
　　是一条碗口粗细的白蛇，没有毛，但是身上的鳞片能够张开，好像无数的小翅膀可以张合一般。
　　刚才在镜子里看到的东西，就是这玩意儿？黎簇又仔细看了看，看不到蛇头，只能看到露出的蛇身，鳞片的形状也和其他蛇不一样。
　　“妖孽啊，娘子你原来在这儿趴着。”黎簇不敢停留，转身往回游去，爬上了岸。
　　杨好把他拉了上来，问道：“你看到啥了？”
　　“白素贞。”黎簇拉起帐篷，抹掉头发上的水，“还有好多‘青蛇’。”
　　“白蛇？”杨好大笑，以为黎簇在开玩笑，黎簇道：“我找到通往里面的洞了，但是里面全是蛇，还有一条白的，特别大。不是白素贞，是白晶晶。”
　　“在水里？”杨好问。黎簇点头。就去找自己的背包，“咱们有没有带炸药过来？”
　　“你是想把它们连那个洞一起炸没吗？”梁湾就道，“想办法把这些蛇引上来啊。”
　　黎簇心说你说得轻巧，你也没看那蛇的样子，你又不是法海，牛X轰轰的女人真的害死人。
　　苏万在边上，意识有点模糊，就道：“黎簇，你说的白蛇是不是很大啊，有碗口粗细吧。”
　　“你怎么知道？”
　　苏万没有回答，只是眼神有些异样地看着黎簇的身后，三个人都转过头去。
　　滤水池里，他们的身后，一条半人高白蛇已经探出了水面，以攻击的动作看着他们，身上所有的鳞片全部张开，看上去根本不是蛇。