　　“这是条小龙吧。”杨好目瞪口呆地退到苏万身边，苏万把装好了子弹的折叠冲锋枪一下甩给了杨好。此时，那白蛇身上所有的鳞片全部都收了起米，整个身体变成流线型，闪电一样咬了过来。
　　杨好的冲锋枪头还没有摆正，蛇头已经到了，他用足球场上铲人的动作一下翻转躲了过去，就听苏万一声惨叫，已经被白蛇卷住。
　　梁湾都被吓蒙了，被黎簇推了一把，退出去四五步。黎簇上前将另一把枪从沙子里挑起来，拍掉沙子，转身就和杨好开始开枪。
　　“白素贞”被打得血鳞横飞，放了苏万缩入了水里。杨好和黎簇都松了口气，走到滤水池边上，看里面一片浑浊，地下的沙子已经被翻起了。
　　“法海你不懂爱。”杨好唱了一句，“有枪在手，取西经都不成问题啊。”说着对着滤水池又是一阵扫射。
　　黎簇跑去和梁湾把苏万找回来，苏万的大腿上被咬了两个血洞，在吱吱地冒黑血。他已经说不出话来了，只是用《东成西就》里梁朝伟的那种眼神看着黎簇，似乎在说：“为什么又是我？”
　　梁湾再次给苏万进行抢救，黎簇正犹豫是帮哪一头，转头就看到杨好一边扫射，走着走着，忽然“咻”一下，一脚踩空滑进水里去了。
　　那傻X果然智商不高！黎簇大骂着冲回去，见杨好又从水里爬了上来，朝自己狂跑而来。
　　黎簇和他擦肩而过，看到整个水面在一瞬间全部炸开，无数的黑蛇破水而出，滑翔着犹如下雨一样朝他扑了过来。
　　黎簇蹬腿急停再转身，看到杨好已经跳进了之前摆好的一个掩体，就势滚了过去，才低头杨好就开始开枪，四五条蛇在半空被打爆，他爬起来也加入战斗，一时间子弹横飞。
　　最初的十几条黑蛇被打翻在地，但是从滤水池里飞出了更多的黑蛇，简直就像烧滚的锅子里，黑色东西沸腾一样地满溢了出来。
　　黎簇看呆了，两个人停止了射击，提上包，迅速退到了苏万边上。
　　所有的蛇都朝他们聚拢过来，杨好开枪把靠得太近的打死，苏万就道：“我以为之前一次是我这辈子最后一次被蛇咬了，没想到刚才又被咬一次，我觉得总不可能再被咬了，现在看来，刚才那一口只是我倒数第一千次被咬吧。”
　　梁湾给苏万注射完了，也转身看着围近的蛇群。她还没有时间反应出悲伤和恐惧，但是死亡的绝望让她叹了口气。
　　“萨克斯。”黎簇忽然想到什么，拿出来递给了苏万，“吹。有力气吗？”
　　“想听什么，《寄哀思》吗？爷我不想给自己吹这一段啊，给你们吹一段‘咱们老百姓啊，真呀么真高兴’吧。”
　　“随便，出声就行了。”黎簇催促道。
　　苏万舔了舔发青的嘴唇，开始用尽力气吹了起来，他一鼓气，大腿的伤口就飚出一尺血。梁湾给他按住，走调的萨克斯的声音，开始响彻整个房间。
　　杨好和黎簇点射，打飞靠近的蛇，但是子弹很快耗完了，包围圈越来越小，苏万看着就想放弃，黎簇就喝道：“继续吹！吹到蛇爬到你萨克斯里才能停下。”
　　苏万开始乱吹，用尽全身的力气，整个房间都共鸣起来，接着，他们听到一些蛇爬行之外的声音。
　　黑暗中没有照明，手电照不到水池上方的方向，但是声音是从那儿传来的。
　　“听我的号令，我让你别吹，就别吹了，所有人不准动，不准开枪。”黎簇用手电指着那个方向，冷冷地盯着黑暗处，一直看到黑暗中有什么东西一闪，喝道：“停！”
　　所有人都按照他的说法，停住了，四周一下子安静极了，只剩下蛇爬行的声音。几乎是同时，从黑暗中伸出了十几只九头蛇柏的爪子，在他们面前全部停住，爪子张开，狰狞地定在了半空。
　　半秒之后，爪子开始落下。瞬间他们面前的十几条毒蛇被抓走了，接着，看不到的黑暗中，响起一阵沙子炸起的声音。
　　几个人一动不敢动，听声音感觉毒蛇也开始攻击袭击它们的九头蛇柏，显然生物性毒素对植物完全没有作用。
　　僵持了一个小时，整个过程中，他们只有眼睛敢动，一直跟着飞过的藤蔓和黑蛇一下左一下右，特别是很多次贴着他们脸的时候，四个人眼睛都会以一样的频率闪过，然后开始冒汗。
　　直等到所有的动静全部都消失了，几个人绷紧的神经才逐渐放松下来，手电还在黎簇手里，他的肌肉已经变成了石头，这时，他才发现苏万完全不省人事，而梁湾不见了。
　　“现在怎么办？”杨好用口型和黎簇说话。
　　黎簇心说怎么都问我，我怎么知道。他小幅度地移动着手电，照了照四周，看到九头蛇柏的藤蔓，已经充斥了这里所有的空间。
　　他低下头，用另一只手，小心翼翼地从苏万口袋里，掏出了一个塑料袋，里面是一张面巾纸。不知道量够不够了，背上的手印刚才早就被雨冲掉了。
　　他拆开塑料袋，把面巾纸拿出来，朝最近的九头蛇柏递过去。
　　不仅是这条藤蔓，更远的四五条藤蔓全部都开始往后退。黎簇心中一安，这样他妈的也行啊？想往前一步，一下被杨好拉住了。
　　杨好用眼皮指了指上方，黎簇抬头，看到一条白蛇从顶上垂了下来，那些藤蔓纷纷退让。白蛇的鳞片张开，黎簇忽然看到，这些鳞片里，被人为镶嵌了很多白色的石头。白蛇降到他们面前，忽地，颈部如眼镜蛇一样打开，出现了一张让人毛骨悚然的巨脸。