　　杨好和黎簇的枪口移到了白蛇的面前，直对着这张脸。对于人类来说，收缩颈部做恐吓状没有任何意义，反而便于瞄准。
　　然而，谁也没有想到，这条巨大的白蛇，颈部张开之后，露出的竟是一张人脸。脸是由变色的鳞片形成的，其中还有少许的突起，形成了额骨、鼻子等形状。
　　最让黎簇崩溃的是，这张脸，竟然看上去十分熟悉。因为光线和紧张的原因，他瞬间无法想起，这是谁的脸，但是他确定，他一定见过这张脸。
　　白蛇从房顶上垂下来，呈现威胁的状态之后，并没有马上攻击，两相僵挎着。在黎簇有些恍惚的时候，白蛇的喉部忽然抖动，竟然开始发出声音。
　　白蛇的叫声十分难听，它先是发出了一阵连续的类似于鸡鸣的叫声，但是频率又有点不对，黎簇脸色苍白地听着，意识到，这条蛇竟然模仿他们刚才的枪声。
　　白蛇叫了几声之后，喉部再次做出奇怪的抖动，发出了一声让所有人都错愕的声音。它说了一句类似人说的话，但是这句话根本听不懂。
　　黎簇愣了愣，心说：“娘子，真的是你吗？”
　　黎簇咧了咧嘴巴，看到白蛇颈部的人脸开始变化，变成了另外一张脸，这张脸有点像吴邪，但是明显比吴邪老了很多。接着，白蛇又变成了一张女人的脸。
　　它在试探和观察他们。黎簇看着白蛇的眼睛，忽然意识到这一点，这些蛇可以模拟人的脸部，还可以模仿人的发音。
　　果然，白蛇的颈部缓缓地，形成了一张模糊的脸，张脸越来越清晰，最后变成了黎簇的样子。黎簇立即用手把自己的脸遮住，他不知道蛇的意图，但是他很不愿意被蛇模仿。
　　白蛇的颈部慢慢地收拢，没有再呈现攻击的姿态，然后慢慢地缩回到了房顶上，消失在黑暗里。
　　黎簇的腿都软了，他看了看杨好，发现杨好一直是闭着眼睛的。
　　四周的藤蔓毫无变化，黎簇脑子里一片空白，疲倦加上高度的紧张，让他几乎要晕过去。他咬牙挺住，知道这绝对不是自己休息的地方。他呼吸调整，心跳慢慢放缓，刚才冲到脑子里的血液开始平缓地抽回到身体里。再次睁开眼睛，感觉好多了。
　　拿起已经被汗水浸得湿透的面巾纸，刚想继续，“滴滴滴滴滴滴”苏万的手表突然响了。黎簇顿时就暴走了，转头大骂：“苏万，你他妈的有完没完！”
　　话未说完，一只爪子就揪住了黎簇的脚脖子，把他拖入了藤蔓圈，接着无数的藤蔓盘绕了过来，把他缠得结结实实。然后往沙堆里拖去，瞬间他就被拖进了沙层下面。同时，苏万也中招了，被藤蔓缠了个结实，扯飞到另外一个方向。
　　黎簇屏住呼吸，毫无还手之力，人沉入沙子的感觉，他之前经历过次。他以为这辈子再也不可能经历了，但是没想到半年不到，他再次经历了，好在这次他有了经验。
　　他用力屏住呼吸，把头往下压，使沙子不容易进入鼻孔当中。
　　沙子的重量朝他猛压过来，他觉得本来胸口还憋着一股气，还可以坚持一段时间，但如今胸口的压力越来越大，这股气已经憋不住了，直接往外喷。
　　在沙子中拖动猎物并没有那么容易，爪子把他往下拖了三四米的样子就停了下来。三四米对黎簇来说也已经够深了，接着那些藤蔓的大部分放开了他，迅速躲进沙子里面。
　　黎簇拼命地滑动手臂，想往上爬，尽快从沙子里爬出去。他发现自己被困在沙子当中动弹不得，他意识到这藤蔓并不是突然良心发现想放他一马，而是想让这边的沙子把他闷死。
　　很多人都用竹竿插过沙堆，沙子最开头的部分非常松软，但是越往里插越难插，那是因为越往里插，竹竿受到的摩擦力越大，受到的沙子的压力越大。
　　黎簇的身子就埋在沙丘的下面，这里的阻力已经很大，四周的沙子不再动了，而是像石膏一样固定着他的四肢。他还是努力地挣扎着，在最后窒息的关头，猛吸一口气。接着，拖动他的藤蔓再次把他往沙子的底部拖去，瞬间他的鼻孔、耳朵、嘴巴里开始毫无阻力地灌入沙砾。他肺部剧烈地痉挛，脑子一片空白，坚持了三分钟终于失去了知觉。
　　也不知道过了多久，黎簇慢慢地醒过来，剧烈地咳嗽着，把鼻腔里的沙子都喷了出来。他发现自己已经不在沙子里了，而是被裹在大量的植物的树根和藤蔓之中，他被死死地缠住，只有一只手可以动弹，走运的是，手电仍旧挂在他的手腕上。
　　自己竟然没有死，看来他昏迷之后很快就被拖出了沙层。但是这里是哪里？他的腿疼得厉害，他想呻吟，但恢复的理智让他没有立即叫出来，他看到了四周纠缠在一起的藤蔓，四周全部都是成千上万纠缠在一起的根须。
　　如果贸然发声后果可能不堪设想。他用手电小心翼翼地转边，就发现这是一条狭窄的墓道，已经被根须填满，刚一转头，他就看到在他的左边，有一张狰狞的脸，在根须之间，正冷冷地看着自己。