　　他吓了一身的白毛汗，镇定下来用手电仔细照了照，才发现那是一具干尸。随即他就发现，在他四周的根须中，到处都是这样的尸体，有人的，也有动物的。大部分都只剩下一张皮包在骨骼上，风干的像鱿鱼干一样。
　　这里是这棵树储藏猎物的地方，这可要了老命了。他尝试着动了动，藤蔓立即变得更紧。
　　他放弃了挣扎，四处看有没有可想的办法。很快他就发现，在他的左边，有一具人类的尸体，穿着古代盔甲一样的东西，歪着头，尸体的腰间，有一把短苗刀。
　　这人不知道是哪个朝代的，真是有缘千年来相会，他探手过去，一点一点把苗刀抽了出来。然后借助牙齿的力量拔了一下，发现完全锈死在鞘里了。
　　果然，哪有那么多神兵千年不腐烂。他把苗刀丢掉，又看到这具尸体的手里，有一根发钗，也生锈了。黎簇抓住尸体的手腕，用力拗断，把手连同发钗一起扯了过来。
　　这一支发钗抓在干尸手里，应该是当年被用作最后的武器。但发钗是不可能用来自救的，他把发钗从干尸的手里拔出来，深吸了几口气，从自己的口袋里掏出了手机。又用嘴巴帮忙，把手机的电池拆了出来。
　　他在荒野求生类的节目中看过一种做法。他单手从背包中扯出自己的内裤和吴邪给他的地图，团了团塞入到一边的树根中，然后手拿着手机的电池，用牙齿咬住发钗，用力戳了进去。
　　电池里的锂遇到空气，立即开始燃烧，发出高温热量，他把电池往自己的内裤和地图里一塞。地图瞬间就给点燃了，大量的烟冒了出来，他自己都呛了好几下。接着他的内裤烧着，火苗瞬间蹿得很高。
　　黎簇单手继续从包里掏东西，能烧着的，就算是一点皮屑他都往火里扔，然而不用他太辛苦，火很快就烧着了树根，火势越来越大，开始朝他蔓延过来。
　　藤蔓在他的袖子烧着之后终于松开了，他摔倒在墓道的底部。墓道大概只有四分之一没有被藤蔓覆盖，他滚到了那个区域。就看到藤蔓乱舞，火焰被迅速地压成了炭火。只有那些被烧成浆状的化学纤维仍旧在燃烧冒烟，发出刺鼻的气味。
　　妈的，以后不能买这个牌子的内裤了，万一烧伤自己就死定了，黎簇心想。趁着一团混乱，小心翼翼地爬起来，脱掉鞋子顺着墓道往前走去。
　　走了不到十步，就看到前面的墓道断裂塌方，往前的道路被堵塞了，但是墓道的底部塌出来一个口子。里面一片漆黑，也爬满了藤蔓，但看上去应该是通往其他墓室的捷径。
　　他靠着墓墙坐下，就思索怎么办，没有绳子，也不可能爬下去，自己也不能呼救。他又返回去，开始用极其缓慢的速度，在墓道中移动，同时仔细用手电照那些干尸体。
　　大部分的尸体，已经和这些根部连成了一体，根须都长入了头骨之中，看上去就像是这棵树结的果空一样。包裹尸体的根须好像一个一个的茧，而这些根须的另一部分，又和后面幕墙上的壁画融为了一体，要这样的状态下看清楚尸体身上的东西很难，有时候壁画上的人脸还会让黎簇看花眼。
　　黎簇进行得十分缓慢，不久，他看到一具尸体身上，有一只大型的装备包。包被撑得鼓鼓囊囊的，能看到绳头从破洞中露出来，应该是一个旅行者。
　　黎簇小心翼翼地伸手过去，刚一动那个背包两边的藤蔓立即就卷了起来，他僵在了半空，不敢再拉。
　　他低头看到脚边有一块石头，捡了起来往旁边一丢，藤蔓立即朝石头爬了过去，就在这个瞬间，黎簇用力拉出背包，人往后一摔，靠到墓墙上。那两根藤蔓立即返回，黎簇顺手抓起另一块石头丢到另一边，藤蔓就从他的身上爬过去，卷住了第二块石头。
　　低等生物，黎簇冷笑了一声，等藤蔓安静下来，他小心翼翼地拉开了背包，发现里面不仅有一捆绳子，还有钱包、手套和两瓶烧酒。
　　黎簇喝了两口酒，感觉有点回过神来，背起背包对着尸体拜了拜，就来到往下的破口，把绳子系到一边的树根上，自己一咬牙就滑了下去。
　　他小心翼翼地没有立即落地，因为照了照地下，他就看到下面也全是九头蛇柏，自己下去一定立即被抓。正在犹豫不决，忽然听到下面黑暗中有人唱歌。接着黑眼镜出现在他的手电光斑里，苏万被他搀扶着。他扬了扬手里一只装满白色石粉的皮袋子，说道：“我还以为你们至少能撑到明天才需要我出手呢。”