　　黎簇深吸了几口的气，冷静了下来，跳下去抽出根烟点着，抽了几口说：“你们怎么找到我的？”
　　“我是找到了他。他身上带了一个信号发生器，我找到他，就知道你肯定在附近。”黑眼镜说道。他们在废墟中不停地行走，很快来到了另外一个藤蔓较少的墓室，虽然有石粉，他们也不是特别放心。
　　这个墓室中到处都是壁画，中间仍旧是一个水池，这个水池没有积沙，深不见底。
　　黑眼镜用手电照射这些壁画：“这些你们都看过了吗？”
　　“看过了，看不懂。”
　　“我们怀疑这是一种人蛇之间的费洛蒙系统。”黑眼镜用手电照着，“知道什么是费洛蒙吗？”
　　“费洛蒙是种激素，昆虫和一些哺乳动物用来同物种传递信息用的，可以从汗腺及皮肤表层细胞中发散，直接影响脑部负责情绪的潜意识层。但是爬行动物有费洛蒙吗？”苏万摸了摸下巴。
　　黑眼镜顿了顿，似乎自己也想不起来，说道：“算了，反正你们知道是什么东西了。”他指了指壁画上的蛇，“这种蛇的蛇毒，可以用来传递信息，我之前在柴达木盆地的一个古城里抓住过一条，是这种蛇的亚种，头上有个鸡冠。但是你仔细观察，会发现这两种蛇是非常相似的。这些我们称呼为‘孤岛物种’，一般会存在于某些古墓之内，作为陪葬的财产，在自然界已经灭绝了，因为空气结构发生了很大的变化。”
　　黎簇没有理会黑眼镜的话，一直看着苏万，心里琢磨着，苏万身上有个信号发生器，为什么？
　　苏万似乎很尴尬，装成很好学习的样子，看着黑眼镜间：“什么叫孤岛物种？”
　　“就是在封闭环境内留存下来、独立进化的物种。我举个例子，如果在一亿五千万年前，有个XX修建了个古墓，把两百只恐龙埋进去了，恐龙的寿命又非常长，那么它们只会针对封闭的古墓进行进化。外界的环境变化没有牵扯到它们，于是等打开古墓的时候，你看到的是你认为地球上不可能存在的物种。”黑眼镜说，“我文化程度不高。你们能听懂就行了。”
　　“被这种蛇咬了之后，有些人能得到这些蛇所经历的信息。我有个朋友，只要遇到这种蛇，他就会开始做各种奇怪的梦，非常真实，但是确实是梦一样的感觉。”黑眼镜道，“这个能力，可能我们的黎同学也有。”
　　“为什么？”黎簇说道，“你这是诬陷。”
　　“有人闻到的。”黑眼镜道，“当一个人的鼻子损坏非常严重的时候，为了弥补嗅觉的损失，鼻腔里感觉费洛蒙的器官就会发达起来。我有个前辈，鼻子毁了之后，第一个意识到这个问题。当然，还要有一个非常重要的前提：他们都被同一种有剧毒的东西碰过，但是都没有死。具体的机理不清楚，但是费洛蒙是一个相对比较合理的解释。”
　　黎簇摇头，表示听不懂，黑眼镜道：“哎，我说的是吴老板，他闻出了你和他是同类人。”
　　“他想得美。”黎簇道，“我鼻子没出过事，也没中过毒。”
　　“在这里，中个蛇毒是迟早的事情，你耐心一点吧。”
　　黎簇这时候意识到另外一件事情：“杨好和梁湾呢？他们怎么办？”
　　黑眼镜摇头：“我一个人顾不了那么多的人。”
　　“我顾得了。”黎簇立即站了起来，对苏万道，“咱们不能在这儿磨蹭，那女的估计快吓死了。”
　　苏万却没有动静，反而看了看黑眼镜。
　　“磨蹭什么？”黎簇道。苏万就道：“我觉得，在这个地方还是听瞎子先生的比较好。”
　　黎簇一下火了，一拳头打在苏万脸上，把他打翻在地：“别装了！你他妈的，中个蛇毒这么快就好了，在北京是谁给你的血清？你身上还有信号发生器，你他妈早就被买通了吧。”
　　苏万“啊”了一声，黎簇上去又是两拳：“说！你知道这里有很多蛇，是吧？你带了多少血清来？你知道他们会把我们弄到这个房间来，你知道他们就想让我去吸这蛇的费洛蒙。我早就觉得你他妈不对劲了。”
　　苏万一脚把黎簇踹翻，站起来吐了口血，压到黎簇身上也是两拳：“你以为我愿意啊！是谁拖我进这个局里的，老子还不是为了救你！”
　　两个人翻打在一起，互相扯对方的耳朵，把手指抠进对方的嘴巴里，互相卡着动不了。
　　“呸。”苏万朝黎簇吐口水。黎簇立即吐回去。两个人吐了对方一脸。
　　黑眼镜手足无措地看着，原地转了几圈，自言自语道：“我说我管不了小鬼吧。”说看，上去一人一脚，把他们踹翻在地。