　　两个人都被黑眼镜打得鼻青脸肿，乖乖跟在他身后来到滤水池的边上。他们仍旧在原来的房间里，黑眼镜说，杨好和梁湾在最开始的那个墓室，最后都跳入了这个水池，如果没死的话，他们已经潜水进入了水池下的管道，到了皇陵的蓄水工程里去了。要救他们，必须也进去。
　　雨要么已经停了，要么这里的墓室很深，坐在蓄水池的边上，头顶寂静无声。
　　苏万的手表甚至还在运转，但是只剩下了计时功能。他看了一眼，就对黎簇说道：“刚刚我们活过了十个小时，离度过第一天还有十四个小时。”
　　“把表摘了，它再响一次，我一定让你吃下去。”黎簇道。
　　“放心吧。现在是备用电源只针对时间了。”苏万道。
　　黑眼镜第一个下到水中，摘掉了自己的墨镜，换上了亚膜的潜水镜，转身对黎簇和苏万道：  “这是一条分界线。”
　　黎簇和苏万疑惑地看着他，他继续道：“之前你们经历的一切，都是你们可以应付的，等你们再从水面下上去，那就是另外一个世界。这个皇陵的蓄水体系，属于还没有探索的区域。”说着潜入水中，黎簇内心对这些场面话早就麻木了，他呸了一口，又瞪了苏万一眼，也潜水下去了。
　　苏万耸耸肩，跟了下去。
　　水很凉，和初掉入水中时候的体感不同。黑眼镜入水之后，把手电打到最大，四处照射。四周还能看到一些黑蛇，但是都在水底蛰伏不动，像海底的海参一样。被搅动的沙子已经沉淀得差不多了，水中只悬浮着一些颗粒。
　　手电光非常亮，以至于照不到的地方一片漆黑，这种水底的感觉让黎簇胆寒，冰冷的水让他越来越冷静，之前狂热的愤怒也逐渐消失了。
　　来到了入口，三个人上去换气，尽量让自己肺部的紧张感放松放松再放松，然后深吸入一口气，黑眼镜打头转入洞中。
　　洞里非常狭窄，黎簇入洞之后就觉得气闷，紧张感让他血液里的氧气迅速消耗，他勉强闭上眼睛，一边一点一点地往外吐气，一边缓缓地爬进去。
　　管道很深，黑眼镜爬得非常快，简直就像一只在自来水管里生活了多年的水老鼠。黎簇缓缓地跟在后面，爬过有沙子的一段，水管才宽大起来。他们看到了水泥的管壁，管壁平行的部分有五十米左右，通过之后，黎簇觉得自己离溺水已经不远了。
　　五十米之后，水管往上，他所有的体力都在肺部，憋住不吸入水，靠着浮力尸体一样地漂了上去。
　　出水的瞬间，他吸入了出生以来最大的一口空气，直吸到他的肺要爆炸了，他才缓缓吐了出来。他竟然从空气中尝出了一丝清甜。甩掉头发上的水，他看到已经上岸的黑眼镜打起了一只荧光棒，丢在地上。他刚爬了上去，苏万大吼一声也破水而出，大口地喘起气来。
　　黑眼镜做了个“嘘”的表情，  从自己的背包里抽出了黑刀横在腰后：“这个地方是所有房间蓄水体系的重点，他们应该也是从这个水池上来的，你准备先找哪一个？”他问道。
　　“他们两个不是应该在一起吗？”黎簇道。
　　不会在一起。“黑眼镜指了指地上，地上有两行脚印，面前是一个丁字入口，有三条通道指向三个方向，两行脚印选择了不同的方向。
　　“杨子还是不懂得迁就女人啊。”苏万摇头道。
　　“我找梁湾。”黎簇道，“你们两个去找杨子。”
　　黑眼镜拒绝，说三个人必须一起行动，“那个姑娘给你看过这一带的平面图吗？”
　　“她说这里面的部分没有出口，是根据古代的设计图纸，用现代工程技术修建的。”黎簇想了想回答，但细节方面他和苏万都摇头。黑眼镜蹲下来，掏出喷雾，在水泥地上喷了几十条线条。“应该大概就是这么个德性。”
　　黎簇端详着复杂的线条，这些图案在整个平面图上显得犹如天书一般，他问黑眼镜：“我们在哪儿？”
　　黑眼镜指了指一个点，说道：“蓄水体系是个迷宫一样的地方，我们从这个点开始，从左边开始找，大家都小心点，我也是第一次到这个地方来。之前我们勘探的时候，从来没有踏入过这个丁字路口一步。”说着，忽然就笑了笑，好像想起了很开心的事情，拍了拍黎簇的肩膀，“我们又要相依为命了。”
　　黎簇打了个激灵，想到了黑眼镜的一些变态的行为，立即退了开去。黑眼镜并不在意，摇摇晃晃地随着梁湾的脚印走了几步，做了个跟上的手势，就往丁字路口中的一个方向出发了。