　　根据脚印推断，杨好和梁湾两个人在丁字路口各选了一个方向离开。他们权衡之下，还是决定去找梁湾，毕竟女孩子在这种环境里，生存的概率更低，更需要帮助。
　　通道是弧形顶部结构，所有的墙壁都是水泥漆上了黑色的沥青，因为墙壁并不平坦，沥青在上面涂抹的痕迹很像人类的某种皮肤病，泛着淡淡的光泽。
　　“这是现代建筑……”苏万惊讶道。
　　“应该是在古代水道的基础上，涂了水泥和柏油，加强了的防水，这里原来的石壁应该全部都是裂缝。”
　　“这还没古代人造的好呢。”苏万道，“一点美感都没有。”
　　沿着通道往里走入十几米深，地上就没有任何沙子了，通道底部变得很干净，往里走了几百米，一直没有看到任何岔路，通道也没有转弯和起伏。只是每隔三十米，墙壁上会有北第二区、第六甬道这样的白色大字。
　　黎簇看了几个之后，开始回忆起一路事情：“哦，我们需要梁湾手上的那些图。”
　　“怎么了？”
　　“你还记不记得，寄到你家的第一具干尸？那具干尸是在北第六区第三甬道发现的。时间是1984年。”黎簇道，“这儿是第二区，同样是北区，这地方会不会有100个区。”
　　“不用胡乱揣测。集中注意力。”黑眼镜说道，两个人停下来，面前出现了第一个岔道。
　　岔道口上写着第三区，第一甬道。如果继续往前，则是第四区的第一甬道。两个甬道的深处都是一片漆黑，像是通到某种异世界的感觉。
　　“那姐姐走的是哪条路？”苏万自言自语。
　　“有指南针吗？”黎簇道，苏万从背袋上拽一个来给他，黎簇看了看，说道：“好，我们来猜猜，梁湾和杨好为什么会分道扬镳。在这种地方，无非两种想法，一种是进去，一种是出去。梁姐姐是出去党还是进去党？第三区是往中心区域走，第四区还是外部区域。”
　　“以梁姐姐的探险智慧，她在这个岔路口的时候，估计连左右都分不清楚了，她不会考虑那么细致的。”
　　“这边。”黑眼镜指了指四号甬道，“他们分开时候的脚印跨度很大，上了岸之后没有停留，两个人是奔跑着分开的。没有什么理由，他们上岸有个时间差，有东西在追他们，一个先上岸，选择了这一边，另一个后上岸，选择了另一边。姑娘体力很弱，在水中一定在小伙子后面，追她的东西最后咬住的应该是这个姑娘。姑娘冲入这个甬道之后，一路狂奔，她最多有一只手电，跑过这里的时候，不可能有时间看到这个岔路，一定是继续往前。”
　　黎簇和苏万目瞪口呆，愣了半天，黎簇道：“你是日本来的名侦探？”
　　黑眼镜勾住两个人的肩膀，摸了摸两个人的头发，然后推着两个人的头，把他俩推进了四区的甬道。
　　就在这个瞬间，他忽然觉得有些不对，看了一眼第三区的入口。他摘掉了墨镜，立即意识到自己看到了什么，忽然转过了身子，贴住了墙壁。
　　黎簇和苏万看见，也立即学他，把身子贴在了墙壁上。黑眼镜掰断了手里的荧光棒，抓住两个人，把里面的化学物质点在他们的手心里。然后丢到地上，自己踩了两脚，说道：“跟着我的脚步走，你们不会撞到任何东西，信任我，用最快的速度跟着我。”说完往四区的黑暗处开始狂奔。
　　苏万和黎簇对视一眼，立即追了上去。