　　最开始的几步，还有荧光物质粘到地上，之后就看到前方的地面上两道光线以无法想象的速度狂奔而去。黎簇和苏万都踢足球，毫不示弱，咬牙盯着那道光跟了上去。
　　黑眼镜的速度越来越快，黎簇和苏万也逐渐达到了临界速度，那真的是心无旁骛的信任，因为两个人什么都看不见。只要有一个障碍物，就能把他们撞死。
　　他们并不是真的信任黑眼镜，而是听到了背后传来的诡异的动静，那是类似木屐走路的声音，但是频率非常慢，每一次几乎隔两三秒才会响起来，但每响一次，离他们的距离就近了很多。几下之后，几乎就在们身后。
　　不知道是什么东西，如果是一个穿着木屐的东西的话，这东西追他们的每一步，几乎都跨出去十米长。
　　狂奔之下，黎簇和苏万的体力开始不支，两个人能跟上黑眼镜的速度已经是奇迹，也因为强行跟着，消耗了比以往更多的体力。苏万的体力比黎簇差点，逐渐开始落后，喊道：“跑，跑不动了！”
　　前面的黑眼镜脚底的荧光闪现出来的狂乱线条瞬间消失，应该是他站住了。黎簇和苏万一下慌了，也想刹车又怕撞到黑眼镜，但是他们没有那么强的急停能力，瞬间又冲出去几十步。
　　黑暗中，黎簇和苏万忽觉自己的后领口猛地被一股力量拽住，应该是黑眼镜在黑暗中出手了，因为冲力很大，两个人都被拽飞了起来，接着，抓住他们的领口的力量猛地又把他们甩了起来。
　　如果我们能看到黑暗中的情况，就能看到黑眼镜是如何在黑暗中抓取两个人的后领口，然后抡圆了，像甩两个铁饼一样，一个转身的动作720度，就把两个人甩飞了出去。
　　黑眼镜的力气太大了，黎簇觉得自己就像纸片一样飞到半空中，几乎是贴着隧道的顶部打了转。几乎是同时，他感觉一个庞然大物就在自己的身下掠过。
　　一切发生得太快，黎簇落地之后，一个打滚站了起来，本能地立即往来时的方向狂奔，他知道黑眼镜的意图：绝对不是想让他和苏万来个两面包抄，因为自己和苏万什么都看不见。
　　逃命去吧。黑眼镜肯定是这个意思。
　　黑暗中没有了指引，没跑两步，就和苏万撞在了一起，两个人滚在地上，爬起来，一起继续往前狂奔，一秒钟后双双撞在墙壁上。
　　那是勇猛的毫无保留和保护的撞击，两个人都撞翻在地，半天没起来。
　　黎簇爬起来之后发现满鼻子都是血，他草草地擦了擦，就去四周摸苏万，想把他扶起来。苏万应该就在他边上，他勾住苏万的腰把他拉了起来，忽然感觉不对。
　　他摸到的不是苏万的衣服，而是一个……不知道是什么的东西。手感非常奇怪，冰凉、粗糙、有着奇怪的纹路。他立即把手缩了回来，往后退了几步，从背包里拿出了冷焰火。
　　对于黑暗的恐惧让他管不了那么多了，他打亮冷焰火，高亮的光线瞬间让他暂时性失明。他眯起眼睛努力适应光线往前看去，股毛骨悚然的感觉让他的冷焰火差点脱手。他所有的头皮毛孔都炸了起来，他看到在他面前，有一具，不，不是一具，那无法用量词来形容。
　　说这是一具尸体？但并不是尸体。是一张皮？也无法确定。如果要说得精确，在他面前的，是一张“蛇”蛻一样的东西。
　　黎簇不知道那是什么，但能看清楚，那是一个人的形状。他冷静下来，回头看了看，苏万已经不见，显然在他撞晕的瞬间，苏万并没有他撞得严重，已经跑远了。
　　前方黑眼镜和刚刚似乎在追着他们的东西，也没有了踪影。
　　黎簇举着冷焰火靠近那张皮，能看到皮上泛白的鳞片和白透明的角质膜。
　　这太像蛇皮了，但是确实是一个成年男性的样子，靠在墙壁上。黎簇用手去拉了拉，这个“人蛇”蛻粘在了墙壁上。
　　黎簇看到了蛇蛻的五官，五官的上下间距离非常远，好比人的眼睛长在了额头上，嘴巴长在了脖子上的感觉。或者说，这是一张蛇脸。
　　“这是什么东西？”他涌起一股恶心，蛇蛻的状态很干很老，在这里应该已经相当长时间了。
　　邪门，他心里开始嘀咕，这个地方太邪门了。强烈的不安全感开始涌现。他站起来，往前走了几步，就看到了更多这样的东西，都粘在墙上，三三两两，蛇鳞片的痕迹就像蛇皮袋堆积起来一样，呈现出各种人的姿态，加上白色的凝胶一样的物质互相粘连的痕迹，让黎簇感觉到强烈的恶心。
　　他们一路过来没有撞到任何东西，说明他们几乎都是在这个管道的中央部分奔跑，黑眼镜是怎么在这么黑的地方看到路的，他是海豚侠吗？
　　他犹豫了一下，转头往回走，心里还在嘀咕着。这些到底是什么东西？是长着鳞片的人，按照蛇的方式，蛻皮的地方？他开始感觉到，对于这里的一切，无论是黑眼镜还是吴邪，都没有对他说实话。
　　他对这条甬道产生了莫名的恐惧感，他怀念没有任何东西，只有干净的沥青墙面的甬道。他开始往回狂跑，一路跑到了荧光棒被折断的岔路口。
　　没有看到苏万，但是看到了一连串荧光的脚印，朝岔路的另一个方向而去了，显然苏万慌不择路，朝怪物来的方向去了。
　　黎簇犹豫了一下，他作了一个让自己也惊讶的决定，他没有理会苏万，也没有理会黑眼镜，而是朝来时候的水池跑去。
　　“对不起，光跑可不是老子的风格。”他心里说道，“恐怖片里的傻X看得多了，他绝对不是那样的人。”