　　吴邪看他还是不吱声，似乎也有些不耐烦了，啧了一声：”这样吧，我可以这么来解释。假设我不是怀有诚意，我可以直接胁迫你，你还是一点办法都没有，必须跟我走，我根本就不需要那么多废话。所以，本质上我还是一个很公道而且不愿意伤害别人的人，我是在求你帮忙，因为我要办的这件事情很重要。”
　　黎簇看着吴邪的眼睛，竟然意外地觉得有些真诚。但是黎簇内心还是觉得这件事情十分不靠谱，觉得那些人都十分危险。虽然那些报酬很诱人，作为一个穷逼，简直可以被砸晕，但是理智吿诉他，钱不是那么好赚的，自己还是一个学生，没有能力应付这其中的风险，再高的报酬也是空谈。
　　他看着吴邪的表情和动作，知道自己摇头拒绝是没有意义的。可以肯定，这个人不想用暴力胁迫自己去，但是自己不去也绝对不行。看吴邪的样子，应该会在这里和他对坐一个晚上，不管自己怎么拒绝，他会一直在这里请求，一遍一遍地请求，一直到自己答应为止。
　　这和大臣跪在皇帝的门前，一直跪到皇帝接见是一个道理，不同的是，吴邪不是跪，而是大大咧咧地跷着二郎腿。
　　不能让他得逞，我不能答应，但是也不能顺着他的方式被他熬到筋疲力尽。黎簇心里想着，怎么办才好呢？
　　其实这也难不倒他，虽然他年纪不大，但是对这种事情，他有着人精一样的天赋。他吸了一口气，因为他到底是有些害怕的，自己如果开始和对方使用这些小伎俩，对方会不会忽然生气？不过他还是决定抗争。
　　黎簇摸了摸自己的脸，然后抬头：”要我答应你的条件可以，但是你必须先答应一件事，你只有答应了这件事，才能让我相信你的诚意。”
　　吴邪笑了笑，做了个你说的手势。
　　黎簇顿了顿，他要提出一个对方绝对不会答应，但是在眼下他提出来又是绝对合理的要求，这样就能把难题抛给对方。如果对方真的如自己所说，不喜欢使用暴力，那么这个难题会让对方无法再坚持下去，自己也有强硬的托词。如果对方只是戴着面具假客气，自己也能立即发觉，也能提前预备应对的方法。他想了一下，之后一字一句地说道：”我要知道你们做这件求情的目的，我才会跟着你们去。”
　　说完他看着吴邪的眼睛，他知道自己一定可以看出这一瞬间的变化，以此来感觉对方的情绪。
　　没想到他刚说完，吴邪甚至完全没有考虑，就直接点头道：”好，这个没问题。”
　　”没问题？”不可能没问题啊！
　　”你是真的把我们想成了穷凶极恶、怀有不可告人目的的那种人吗？”吴邪抽了一口烟，”我可以立即告诉你我的目的，我发在报纸上登头版都可以，但是我说了，你未必会信。不过，我有言在先，我和你说了，你就要跟着我去。你不能反悔。”
　　黎簇看着吴邪，忽然意识到，对方有可能是在讹他，赌他不敢听，因为一旦吴邪开口了，自己就没有拒绝的理由了。
　　于是，黎簇点头：”你说吧。”
　　吴邪又狠狠地抽了一口烟，然后把烟掐了，道：”你知不知道，在巴丹吉林沙漠的深处，有一个叫作古潼京的地方？”
　　黎簇摇头，吴邪接着道：”这个地方，就是我们此行的目的地。我去那儿，是想解决我心中的一个疑问。”
　　接着，吴邪花了半个小时讲述他的目的。或者说，讲述他心中疑问的来源。他讲的内容对于黎簇来说，简直就是小说里才有可能发牛的事情，但是吴邪讲得没有任何犹豫不决，一定不可能是临时编的。
　　黎簇还是想从里面听出破绽来，好说对方在骗他。但是他发现，如果对方骗他，这个骗局一定是事先设计推敲过无数遍的。
　　确实，如吴邪说的，如果为了让他去沙漠，就要准备那么多的计谋，那吴邪他们也吃得太饱了。所以，要么吴邪是个不能用逻辑推断的人，要么他真的是把真实的情况和他说了。