　　“包抄，这些畜牲还会这个？”胖子的冷汗下来。“胖爷我总算长见识了。”
　　潘子道：“老子早说了这些蛇不正常，这些绝对是蛇魅，都快成精了。”
　　听得前方的动静，群蛇似乎正在逐渐靠拢，但是树冠都静止着犹如凝固了一样，这声音就好比是一股无形的邪气在朝我们逼过来，我的汗毛都立了起来，问潘子道：“你老家有没有什么土方子对付蛇魅的？”
　　潘子道：“哪里能对付，在老底子这些都是神仙，听我姥爷说古时候都献过童男童女。”
　　胖子就道：“有没有靠谱点的，现在这时候我们上哪儿去找童男童女去？”
　　潘子道：“老子都是说古时候，现在这年头在城里哪里还碰到的这种东西，我看硬拼绝对是不行，你看阿宁一下就死了，我们还是撤吧，打游击他娘的我是祖宗，就和他们玩玩躲猫猫，看谁包抄谁。”说着就指了一个方向，要我们跟着他。
　　我听着潘子说的话，忽然有什么让我灵光一闪的东西，走了两步，我就想了起来，拉住他道：“等等，我感觉不太对。”
　　潘子看向我，我对他们道：“这里面有蹊跷，你们想想阿宁中招的时候，几乎没有防御的能力，一下就死了，其实这些蛇要弄死我们太容易了，他们根本不需要搞这么多花样，随便缩在某个草丛里，我们走过的时候叮我们一口，我们有几条命都没了，何必要搞的这么复杂。”
　　“你是什么意思？说明白点。”胖子问。
　　“它们在峡谷外面就有无数的机会要我们命，但是我们都安然无恙，蛇不同于人，它们不会犯低级错误，这些蛇没有采用暗算的方式，现在反而在搞这种虚张声势的诡计，可能它们的目的并不想要我们的命。”
　　潘子摇头道。“这说不通，不想要我们的命，那它们为什么要叮死阿宁呢？也许它们现在是在忌讳我们什么。”
　　我道：“你想想阿宁和我们有什么地方不一样？”
　　他们两个互相看看，胖子就惊讶道：“难道因为阿宁是女的？”
　　我点头，“很有可能就是因为这一点，这些蛇行为太乖张了，我们不能用普通动物的行事方式来推测它们的意图，我看这根本就不是包抄，它们这种行为背后有着其他更加诡秘的目的，我们如果贸然行动可能就会陷入到更加无法理解的境地里去。”
　　胖子皱眉道：“你这么一说倒也有道理了，那怎么办？难道应该硬拼。”
　　我摇头道：“我觉得我们应该先别轻举妄动，先搞清楚它们的意图，否则我们实在太被动了。”
　　胖子咧嘴道：“你真是天真无邪，咱们又不是蛇，怎么可能搞的清蛇的意图？”
　　我道人的意图我们都可以分析出来，何况动物，人败在动物手里往往是低估了对方的智商，我们应该把这些蛇当人去看，如果是一群人，在我们进来的时候，杀了我们其中的唯一一个女人，然后不杀我们，而是用这种方式，时刻让我们的神经保持紧张，你会觉得他们有什么目的？
　　三个人沉默了下来，胖子皱起眉头，迟疑道：“按照这么说起来，难道它们都是母蛇，在垂涎我们的美色？”
　　我心说都什么时候，你还有心思开玩笑，却发现胖子竟然是认真的在思考这个问题。
　　这时候潘子突然就吸了口冷气道：“哎呀，小三爷，这一次你说的太有道理了，我好像知道是怎么回事了——你们有没有听说过有一种森林，进去之后就出不来？”
　　胖子道：“你是说东北的‘鬼林子’。”
　　“我不知道怎么叫，越南那边叫‘akong’，树林本身就是非常容易迷路的地方，但是有种林子，树木的长势会受到某种规律的影响，不知道是巧合还是必然，会特别的容易迷路，而且这种林子有一种诡异的说法，在里面会受到各种声音的干扰，林子会像有生命的一样将你困死在里面。”潘子有点兴奋，砍了一根藤蔓，把里面水挤出来喝了几口道：“当地说起来，森林有他娘的自己的想法。”
　　我知道这种说法，有人说这是一种进化的体现，所有的森林都是复杂和诡秘的，而且越进化就越复杂，是因为森林希望将所有进入其中的东西困住，为其提供养料，这是森林的一种群体智慧。
　　但是我并不信，这样的说法太玄乎了，我更相信另一种说法，就是这种现象是某些动物将猎物往包围圈赶。
　　潘子也道：“现在的情况可能是类似，我感觉这些蛇确实在逼着我们往一个地方走，他们在修正我们的方向。”
　　听着我就出冷汗，觉得太不可思议了。
　　我们不敢往有声音的地方，又不可能回头，那么肯定是会选择绕路，那么只要在我们前进的地方发出声音，我们经过若干的绕路，肯定会到达一个地点。这想起来，其实和魔鬼城中的无形的城墙很相似。
　　潘子指了指那声音传来的方向：“我知道有一种狼就会这样来逼死大型猎物，如果猎物一直避开狼的声音，就被赶到什么绝境，比如说悬崖边上，然后被狼逼的摔下去，所以一旦开始绕路，我们就算是中招了。
　　说着他眼睛里冒出凶光，对我们道：“多亏了小三爷多疑，否则咱们真的要倒大霉了。”
　　我心说你这是夸我还是损我，胖子就问道：“那现在如何是好，咱们难道只能走回头路？”
　　潘子道：“恐怕连回头路也不会有，它们既然堵了前面，必然也会堵了后面，这叫逼上梁山，咱们只能去会会它们了，既然它们不想杀我们，那么肯定我们或者对它们有好处，我们就赌一把，看看能不能冲过去。”
　　本来想着能一路避过危险，找到三叔再说，然而此时看来确实不可能了，潘子就提议主动进攻，无论对方是什么，也不能被诱入陷阱中，到时候可能有比死更惨的事情等着我们。
　　胖子说他早就说这么干了，我们还非得迂回迂回，浪费时间。
　　于是开始准备，不过在这种环境下，我们的武器几乎没有防身的作用，潘子的枪不能连发，如果第一枪没打中还不如匕首管用，而在这样的能见度下，打中目标几乎只能靠运气。
　　三个人一琢磨，就做了几个火把，两个短柄的，一个长柄的，一般的动物都怕火，就算是狗熊之类的大型猛兽，看到三团火也不敢贸然靠近。
　　而只要有这火焰帮我们威慑住对方，那潘子就有从容的时间射击和换弹，遇上危险应该能应付一下，当然，真实的情况到时候才能知道。
　　潘子说，如果对方是人，他完全可以神不知鬼不觉地摸过去，他在越南摸林子偷袭的本事相当厉害，但是如果是蛇，那就等于送死，况且还有那只不知道到底是什么的怪物。那东西不知道是不是阿宁，不过，既然声音是从这东西身上发出来的，那么它肯定也在前面，所以我们要尽量避免产生正面冲突，以通过为主要目的，实在不行再拼命。
　　我们准备妥当，点燃火把，就往那声音传来的方向缓缓猫去。
　　这其实是相当矛盾的事情，在午夜的雨林中，举着火把无疑是最大的目标，比开着坦克还要显眼，但是我们三个全部都猫在那里，似乎要去偷袭别人，这有点像举着“我是傻b，我来偷窥”的牌子闯女厕所的感觉。
　　那窸窸窣窣的声音离我们并不远，大概就只有两三百米，我们所有的注意力全部集中在四周和那声音上，听着声音越来越近，也越来越清晰，那无线电噪音的感觉也越来越明显，我不由咽了口沫。但是即使如此，我们还是听不清楚那声音到底说的是什么。
　　很快，那声音就近的几乎在我们头顶上，潘子举手让我们停下，抬头去看头顶的犹如鬼怪一般的树影，辨认片刻，无法分辨。
　　在这边月光照不到树冠下的情形，我们的火把不够长，光线也没法照到上面，只看到树冠之间一片漆黑，声音就是从其中发出来，也无法来描绘树的全貌，反正这里的树，树冠几乎都融为一体，也说不出哪棵到底是哪棵。