　　让我们奇怪的是，就算是到了树下，从树上传下来的，还是那种窸窸窣窣类似电磁噪音的声音，并没有任何其他声响，更没有动静。而且在这里听起来，我总觉的那声音不止一个，难道这不是对讲机的声音？
　　进入这里之后，一切的判断都无法肯定，我总感觉我没有抓住关键。
　　“那些长虫真他妈镇定！”胖子在一边用唇语道。
　　我预想的最好的情况，就是那些蛇对我们的这种举动目瞪口呆，无法做出反应，我们可以无惊无险的过去。不过我感觉这有点太贪心了，虽然树冠纹丝不动，但是我已经感觉到一股难以言喻的噪动在四周蒸腾，不知道是我的心理作用，还是确实能感觉到这种危险的气味。
　　我们已经相当靠近了，如果这些蛇的智商真的这么高，现在却仍然没有动作，显然这些东西相当的谨慎。
　　这种谨慎是我们可以利用的，因为我们什么料也没有，如果这些蛇突然改变主意要杀我们，那么我们连一点反抗的能力都没有，这种利用对方小心的性格暗渡陈仓的计略叫做偷鸡，我以前以为只有对人类可以玩偷鸡这种把戏，想不到这一次我们还可以偷蛇的鸡，今年黄鼠狼该郁闷了。
　　我们不动声色，潜伏着慢慢过去，不敢说话，不敢有任何大的动作，更不敢有任何的停留，那声音越来越近，我的汗就如雨一样从我的脸上挂下来，声音越清晰我就越无法集中注意力。
　　这种感觉让我心慌，胖子发现我不对，立即捏了我一下，让我放心，我转头看他，就发现他也是满头汗。
　　不过被他这一捏好多了，这时候那声音就在我们的头顶，我们抬头注视上面，怕那些东西直接扑下来，一边迈步继续往前。
　　这走的不知不觉的就快了一点，我们犹如木偶一样走出去十米左右，就在我心中涌起了一股希望的时候，忽然，那树冠上传来的声音嘎然而止，顿时林子一下安静了下来，我们全部打了个寒战。
　　那一瞬间三个人都僵住了，但是胖子反应最快，推了我一把就让我跑，我却一下缓不过来摔倒在地，爬起来刚要狂奔，一件让我瞠目结舌的事情就发生了。
　　我竟然听到四周的树冠有一处抖动了一下，接着上面就有人幽幽的叫了一声：“是谁？”
　　我们一下全愣了，面面相觑，怎么回事情？怎么有人说话？
　　“难道是三爷的人？”潘子一下兴奋起来，“我靠，不是蛇，我说怎么就没事情呢，咱们真是自己吓自己。”他立即就对树上叫道：“是我，大潘，你是哪个？”
　　树上一下没了声音了，静了好久，我们又面面相觑，潘子就又叫了一声：“问你呢，你是哪个？”说着就把火把和矿灯都往上招呼。
　　火把一上去，树冠就抖了一下，接着那个幽幽的声音又道：“是谁？”这一次语调变了，似乎很痛苦。而且，这是个男人的声音。
　　我又感觉有点问题，但是这时候已经不可能是一走了之了，潘子道：“我上去看看。”
　　说着他咬住火把，就开始爬树，胖子端枪掩护。我就拿刀警惕四周，掩护胖子。潘子的动作极快，几下便爬了一半，这时候树冠又抖动了一下，他没有犹豫立即加快了速度，几步冲进入了树冠之内，我也无暇去看四周，把脸转了上去。
　　原本以为立即会听到潘子的叫声，但是一下子动静就没了，我的神经开始崩紧，就看着树叶中潘子的火把移动，发现似乎没有打斗的迹象。
　　僵了片刻，胖子也很疑惑，就转头看我，我心说你看我也没用，我又没透视眼，又僵持了片刻，潘子还是没有动静。
　　这就有点不正常，我冷汗就下来了，心说难道这是蛇的陷阱，潘子该不是被秒杀了。
　　胖子就轻声喝了一声：“大潘！”
　　上面还是没动静，胖子就暗骂了一声，将枪递给我，就要接着上去，我还没接过来，忽然我和胖子的脸上都一凉，树上有什么东西滴了下来，一摸一看，竟然是血。
　　“妈个B！”胖子一下就毛了，枪也不给我了，一下将手里的火把就往上一甩，甩进了树冠，端枪就打。
　　连开了三枪，巨大的声响在无比寂静的森林犹如炸雷一般，一下整个树冠都抖了起来，在晃动的火光中，我竟然看到无数的蛇影，在树干中骚动起来。
　　我大惊失色，已经晚了，只见无数的红光犹如闪电一般从树上游了下来，上百条血红色的鸡冠蛇如流血一般布满了整个树身。并倾斜而下，朝我们直扑过来。
　　“我操，这里是蛇窝！”胖子大吼一声，又朝着蛇群连开了两枪，但是这点攻击力对于如此多的蛇来说实在是不值一提。他拉着我就大叫：“跑！”
　　此时根本没法估计潘子了，我心中一酸，心知必然是凶多吉少，只得立即朝后狂奔。只听得身后稀稀疏疏的声音犹如瀑布一般急追而来。
　　顺着来时候的路线，我们连窜出去十几米，回头一看，在这么密集的丛林中，原本蛇也没法行动的很快，然后这些鸡冠蛇竟然在藤蔓乱草中犹如闪电一样，我们一停几乎就到了，一下自立起来，全部做出了攻击的姿态，就要咬将过来。
　　鸡冠蛇王贴地而飞果然是真的，我心说这次绝对死定了，胖子看我还拿着火把，立即抢过来，用力一挥，就将最近的几条蛇逼退。同时把枪甩给我，大叫：“装子弹。”
　　我一下去接，竟然没接住，枪就掉到了地上，弯腰去捡，一条鸡冠蛇一下窜到枪的附近，吓的我立即缩回手去。
　　胖子几乎吐血，挥动着火把冲过来，一甩将那蛇逼退，然后用后跟钩住枪带甩给我。
　　这一下我接住了，立即扯开枪膛，往里面填子弹才填了两颗，忽然脖子一凉，还没等我看清是什么，胖子的火把已经挥了过来，火焰从我耳边呼啸而过，将那蛇拍了出去。
　　同时一下我的头发就着了，烫的我大叫，胖子已经把枪抢了过去，单手对着逼来的蛇连开两枪，把其中两条蛇的脑袋打飞。但是随即后面的蛇一样就把打死的蛇掩盖了过去。
　　胖子还想开枪，扣了两下扳机没子弹了，大骂：“狗日的，你他娘的才装了两发！”
　　我回骂：“你自己抢的这么快，有两发不错了！”
　　此时我们已经逼到一棵巨树前，后面再无可以退的空隙了，胖子拿着火把，徒劳的挥动着，也只能逼的那些蛇暂时退后，但是我知道只要胖子露出一点破绽，我们就完蛋了。
　　就在火烧眉毛之际，忽然就从一边的树上，呯一声爆起一团火花，一道火球呼啸着穿过树林，射到了我们面前的蛇群里，接着爆了开来，炙热的强光一下烧的我睁不开眼睛，还好我反应快，否则肯定直接爆盲。
　　“信号弹！”我纳闷，还没等我眼睛恢复，又是一发从远处飞来，正打在我们脚下。我眯眼睛只看到一片白光，脚下滚烫，一摸原来我和胖子的裤子着了，烫的我们立即拍打。
　　信号弹不是攻击性武器，但是其燃烧时候的高温竟然可以被用来在奇袭时候点燃油库，威力巨大，如果直接打在我们身上，我们马上就成半成熟的牛排。
　　强光烧了五十秒才暗了下来，眼睛很久才能睁开，全是影斑，不知道视网膜有没有烧坏，再看我们面前，鸡冠蛇群已经烧死了大半，高温引燃了我们脚下的灌木和藤蔓，在我们面前形成了一片火海，到处是焦香味。剩余的鸡冠蛇，全部都退了开去。
　　这一切发生的极快，真是九死一生，我看着眼前的情形，几乎瘫软了下来。
　　胖子拍灭了裤管上的火，就纳闷是谁救了我们，一边的灌木就抖动起来，潘子捂着肩膀从里面摔了出来，手里拿着信号弹发射枪，看到我们就摔倒在地。
　　我大喜：“你没死啊！”就见潘子浑身是血，似乎受了极重的伤。
　　我忙冲过去将他扶起来。他挣扎的爬起来，就对我们奄奄一息道：“快跑！”
　　我一愣，跑什么？
　　忽然就冲潘子后的灌木中，突然站起了一个巨大的黑影，一下抓住潘子的腿，在潘子大惨叫中闪电一般将他拖进了灌木中。