　　我立即大叫，胖子一看我脸色有变，反应极快，看也不看立即就一枪托往回砸去，但是已经晚了，那黑影一缩躲了过去然后猛扬了起来，我就看到一团满是鳞片的东西从黑暗中闪电一般弹了出来，一下卷向胖子。
　　胖子真不是省油的灯，那么胖的身体竟然能反应这么快，顺势一滚就翻了出去，他一让开，火把的光线一下照亮了他的身后，我顿时看清楚了那影子的真面目，那竟然是一条水桶粗的褐金色巨蟒，浑身都是血，巨大的蟒头垂了下来，可以看到上面全是弹伤，血肉模糊。
　　我看着脑子一闪，一下就认了出来，这竟然就是在峡谷里袭击我们的那两条巨蟒其中的一条，竟然在这里又遇上了。
　　巨蟒一击落空，几乎没有停顿，缩回头颅张开血盆大口，就朝地上滚着的胖子咬去。
　　这一次胖子避无可避，一下屁股就给咬了个正着，巨蟒力气极大，身子一卷就将胖子卷了起来，扯到半空准备绞杀。
　　胖子没有闷油瓶缩骨脱身的功夫，一下就动弹不得，枪也甩在一边，大叫着在空中头朝下转了好几个圈。
　　我不知道哪来的勇气，立即冲过去用火把去敲蛇，但是这实在是蠢招，我被盘起来的蛇身猛的一幢，就摔了出去，火把砸到自己的裤子上，把本来就没剩多少的裤子又点了起来，我滚了一下把火压熄，胖子已经给卷到树冠里。
　　我慌起来，这时候手碰到了胖子的步枪，立即捡了起来，躺在地上单手对着蛇头就开了一枪。
　　很久没有开枪，枪的后座力把我的虎口都震裂了，但是单手开枪实在太勉强，这么近的距离竟然没打中，子弹偏了出去，撞到一边的树杆上。
　　我爬起来，还要再开枪，突然从树上传来一个咬牙的声音：“小三爷，枪给我！”
　　我抬头一看，只见潘子竟然还没死，在枝桠间伸下了流满鲜血的手来：“快！！！！”。
　　我立即把枪抛了上去，他一把抓住，晃晃悠悠的往枝桠上一靠，不去瞄准蛇，反而瞄准了一边的盘着蛇的巨大树枝，咬牙连开了三枪。
　　近距离就算这种枪的口径威力也极大，那一人粗的枝桠硬生生被打出了一个豁口，巨蟒本身就极重，加上胖子立即就把枝桠往下压折了，枝桠重重砸在地上，几乎像是一棵树倒了下去。
　　这一下摔的极重，蛇摔的蒙了，猛的就盘起来，一下也不知道是谁袭击了他，胖子趁着蛇盘起身子的一刹那，从蛇身中褪了出来，滚到我的脚边，此时已经被绞的面红耳赤，连站起来的力气都没有了，我将拉住他的腋窝，把他往树后拖，不想他却呕吐起来。
　　我心说糟糕了，该不是内脏被绞碎了，忙问他怎么样。
　　他一把推开我，极其艰苦的站起来，又吐了一大口，才道：“晕蛇，狗日的，比云霄飞车还晕——”
　　话音未落，巨蟒又扑了过来，血盆大口一下绕过树干，咬住胖子的肩膀，将他整个人扯了过去，连同我一起用力一甩，我翻到一边的灌木中，胖子大吼一声撞到树上，滚到地下。巨蟒根本不停，一下又拱起头部，满是倒勾牙的巨嘴张开，准备给胖子来致命的一击。
　　我心中大叫完了，千钧一发之际，突然有一根小树枝从树上扔了下来，打在了巨蟒头上。
　　巨蟒一抬头，立即看到了潘子，立即改变了攻击目标，一下就朝树上猛弹过去，就见潘子单手拿枪用力一插，一下把步枪连同他的肩膀一下就插进了巨蟒的喉咙里，接着巨蟒甩头就将他从树上提了起来，还没绞过去，就听一声闷想，突然巨蟒的咽喉部分就炸开了好几个口子，疼的它一下翻了起来。
　　潘子飞了出去，摔进了黑暗里，那巨蟒狂怒的疯一样的四处乱撞，巨大的力量把四周的灌木全部摔飞，枝桠给拍下来像下雨一样。
　　我抱头躲在树后，只看到树皮全被拍了下来，吓的不敢动弹，等了十几分钟，那动静逐渐就安静了下来，我探头去看，就看巨蟒翻到在地，扭动了几下不动了。
　　我完全懵了，直到胖子哀号起来，才立即反应过来，站起来跑过去，胖子已经完全晕了，我将他扶起来，他看着我对我胡话道：“把开蛇的司机拽过来，乘胖爷我没死，让老子捏死他。”
　　我看他还能说胡话，说明还没事，将他放倒，立即跑到远处，去找潘子，这家伙恐怕真的是要凶多吉少了。
　　潘子躺在六七米外的树下，浑身是血，手里还死死的抓着已经炸开了膛的步枪，步枪的头都炸成喇叭花了。
　　我冲过去，他一张嘴就吐血，看着我说不出话来，我看着这一滩烂泥一样的人呢，急的直抓脑门。拍了自己好几个巴掌才稍微镇定一点。立即开始解潘子的衣服。
　　衣服一揭开，我就一阵反胃，只见他身上竟然全是口子，都是被巨蟒在灌木中快速拖动造成的，好在他身上本来就全是伤疤，皮肤相当坚硬，伤口都不深。
　　我掏出水壶，想给他清洗伤口先，他就艰难的举起一只手，往我身上塞，嘴巴艰难地动着。
　　我拿过来一看，是他的指北针，在这么剧烈的拖动下，他的背包都被甩脱了，这东西竟然他能拿着没有掉。
　　指北针上全是血，但是还能看到他做的记号，和夹角标尺，他艰难的发出了一声：“找三爷……小心……蛇会……”就浑身痉挛，再也说不出来。
　　“蛇会什么？”我不知道他的意思，不过没意义了，不由骂了一声，把指北针拿过来放进口袋，让他不要再说话了。他一下吐了好几口血，连呼吸都困难起来。
　　我心说怎么会有这么执着的人，一边草草的用水冲洗了他的伤口，然后翻起他的背包，从里面拿出抗生素给他注射进去。
　　一边的胖子已经缓了过来，一瘸一拐地捂住伤口靠过来，问我情况。
　　我其实根本就不知道情况，我甚至不知道潘子能不能救活，但是我根本没有勇气去求证这些。只能尽力去救他。
　　胖子也用水壶清洗了伤口，给自己注射了抗生素，我们把潘子搬到蛇尸的边上，我就坐倒在地上，开始给他做全身的检查。
　　四肢都有脉搏，而且并没有虚弱的趋势，我不由松了口气，但是不敢放松，立即翻找他的全身，一路上流了这么多血，很有可能是动脉出血，我必须找出那个伤口，如果不处理，肯定会失血而死。
　　最后我在潘子的左大腿后面找到了那个伤口，简直深的可怕，不过竟然已经止血了，结了很大一块血茄，上面全是碎叶子，可能是在被拖动过程中，潘子情急之下做的措施。
　　这个伤口必须清洗缝合，不然会感染，到时候这脚就不能要了，但是我们身边没有处理伤口的设备，全部轻装掉了。
　　这一下，我们确实必须和三叔汇合了，而且真的是越快越好。
　　我拿出潘子给我的指北针，擦掉上面的血迹，想找到方向，可是上面的刻度我完全看不懂，给胖子，胖子也摇头，我拍了一下脑门，骂自己当时干嘛不多点心思学一下。
　　胖子也筋疲力尽，完全没有力气折腾了，道：“得了，现在只有等天亮了，到你三叔那儿只不定还需要多少时间，咱们全身是血，很容易招东西来，还是就在这里待着安全，而且不给大潘缓缓，他恐怕也经不起长途跋涉的折腾了。”
　　我看了看潘子，意识已经模糊了，要是我受了这么重的伤肯定挂了，这家伙的意志真是没话说。不过确实，这伤实实在在，搬动他可能真的不行。于是整了一片空旷的地方出来，暂时将潘子安顿好，我看了看表也快天亮了，心里祈祷他一定要顶住。
　　我脱掉衣服给潘子盖上去取暖，一下子我也有点缓不过来，如此疲劳之下又经过了这么剧烈的搏斗，我感觉人有点虚脱。
　　我就坐下来喘气喝水，胖子把潘子的枪捡了回来，给我看，道：“这家伙是个爷们，他拿东西堵了枪眼，让枪在这蛇喉咙里炸膛了，把这蛇的脊柱给炸断了，否则，还真的不容易的那么弄死它。”
　　我想着就奇怪，之前在峡谷里，潘子枪枪要害，几乎把它的脑袋都打烂了，本以为它死定了，没想到这蛇竟然还没死，还能袭击我们。
　　胖子道：“这种大蛇智商很高，恐怕是之前给潘子打了好几枪，记住了潘子，一直在追踪我们，等机会要报复我们。”
　　我一边把火把甩甩亮，站起来去照蛇的尸体，仔细去看就发现这蛇真是大，简直像龙一般，就是这么看着还是感觉到自己背脊发凉。
　　蛇全身都是褐金色的大鳞片，一片有巴掌大小，最粗的地方简直有柏油桶那么粗。身上有很多的伤口，有的都腐烂发臭了。
　　我小心翼翼的走到蛇头的地方，用火把去照，就发现那蛇的舌头竟然还在动，显然还没有死绝，整个蛇头几乎被打开了花，黑色怨毒的眼睛反射出火把的光芒，犹如来自地狱的恶龙。蛇的脖子处，就是枪炸膛的地方，出现了好几个破口，肉全翻了出来，血流不止，已经淌了一地。
　　这蛇没有这么容易死透，说不定还能活过来，怕它突然再爆起伤人，胖子掏出砍刀，准备将蛇头剁下，但是砍了两下，这蛇身上连个印子都没有。
　　拿砍刀在蛇的鳞片上划了两下，才发现这些鳞片坚硬的要命，简直好像盔甲一样，胖子凑近蛇的伤口，就发现，这蛇竟然长了两层鳞片，皮糙肉厚，难怪潘子怎么打也打不死。
　　从伤口附近掰下两三片巨鳞，胖子道这能拿回去吹牛，绝对能干倒一大片，说着就放进兜里。我让他弄干净点，蟒蛇的鳞片下面经常会有寄生虫。还没说完，胖子就哎呦了一下，手腕好像被什么东西咬了。
　　翻过来一看，我发现一只蜘蛛一样的小虫子咬在小臂上，我们都见过这虫子，是一只草蜱子。我用火把靠砍刀，顺手就把它烫了下来。这时候，自己的裤裆里一疼，用手一摸，一下也摸出一包血。
　　我顿觉不妙，火把往地下的灌木中一靠，就发现我们站的四周的灌木上，竟然已经爬满了这种恐怖的虫子，有的已经爬到我们裸露在外的小腿上。