　　我心说坏了，忙向四周查看，然而四处都不在，一下便慌了手脚，心说这是怎么回事情，这荒郊野外的，难道诈尸了不成，忙唤来胖子和潘子看。
　　两人一看也傻了，胖子就大骂了一声：“狗日的，谁干的？？”都条件发射的往四周去找，这动作我们也不知道做了多少次，都是懵了。
　　然而四周一片寂静，即没有人，也没有听到任何野兽的声音。我立即就感觉到一股恐惧袭来，这西王母古城里必然没有其它人，这睡袋附近又没有野兽的脚印，我们都清楚不可能有什么搬动这具尸体，难道真的是诈尸了？
　　想起之前那个诡秘的梦，我不由喉咙干涩，心说难不成要噩梦成真？
　　胖子和潘子到底是见过大世面，此时没有慌乱，而是立即蹲了下来，翻找睡袋，想看看到底是什么情况。
　　睡袋一翻开，潘子又倒吸了一口冷气，
　　就看到睡袋里面，竟然全是蛇爬过的那种泥痕，睡袋下面也全部都是，痕迹之杂乱，显然这里爬过的蛇数量极其多？摸了一把，黏糊糊的，痕迹非常新，显然就是刚才留下的。
　　胖子脸色大变，就惊讶道：“我操，难道是那种蛇把尸体搬走了？”。
　　潘子显然不信，“这不可能，蛇怎么能把这么重一具尸体带走？”。但是他的脸色也变了，显然这里的痕迹表明胖子说的是对的。
　　我背脊发凉说不出话来，如果这是真的，这事情太邪门了，一直以来我对野鸡脖子都有一种特别的恐惧，一方面是因为它的毒性，另一方面则是关于这种蛇那些神乎？其神的传说，很多很多的传说里，这种蛇的行为都是十分乖张的，让我印象最深的就是这种蛇的报复手段十分的诡异，但是它们竟然把阿宁的尸体搬走了，这是实在太匪夷所思了。
　　“一条当然不行，可是你不看看现在有多少条，大象都抬的走。”胖子翻开整个睡袋，只见下面全是蛇印，睡袋一边到水中的区域更是多的变成一片烂泥，刚才光线问题才没有注意。
　　“可这些蛇要尸体干什么？”潘子又道，看着胖子。确实，阿宁的尸体显然不能当食物，蛇也不是有爪子的动物，要打开睡袋，运走一具尸体，非常困难。蛇又不是蚂蚁，要尸体来干嘛？
　　“那你他娘的就要问蛇去了。”胖子顿了顿就道：“不过蛇这种东西很功利的，总不会是为了好玩，肯定有原因，没想到这娘们死了也不得安稳，倒是合她的性格。”
　　我想着，心情就压抑了起来，刚才那这一系列的事情，每一件都没头没尾，而且全部都让人摸不着头绪，这感觉实在太糟了，想着有点失控，心说怎么可以被蛇欺负，想着就拿起矿灯，对他们说：“我们一来一回也就几分钟，这尸体肯定还在周围，我们去找一下。”
　　还没站起来，就给潘子拉住了：“找个ji巴，几百条蛇，你找死。”
　　“可是！她总不能葬在蛇窝里。”
　　胖子把我的矿灯抢了回来，潘子就拍了拍我的肩膀，“小三爷，你得想开，人活着才是人，死了就是个东西，臭皮囊而已，我们已经不可能把这女人带回去了，这也算是她自己选择的归宿，犯不着为具尸体拼命。”
　　胖子也道：“就是，死了就是死了，死在哪里不是死，不过改日要是胖爷我也挂了，你们就把我烧了，别给这些蛇绕去，鬼知道它们要尸体干嘛。”
　　我听了一下也泄了气了，坐倒在地上，抓了抓头皮，心里很不舒服。
　　胖子看着那些痕迹，又道：“这里的蛇果然邪门，你想搬一具尸体要多少蛇？少说也要百来条吧，你想就光这里就有这么多了，这整个林子里到底会有多少这种蛇？咱们在这里呆着，恐怕不太明智，要是它们再回来，咱们三个恐怕也抗了不了几分钟，到时候挂了碰上阿宁，又要被那臭娘们笑话了。”
　　其实我感觉不用那么害怕，刚才我们睡着的时候都没咬我们。潘子道：“老子在越南也碰到过不少蛇，被咬过也有两三次了，对蛇也算熟悉，一般蛇不太会主动攻击人的，阿宁当时算是个意外，可能是阿宁弄瀑布的水，惊扰到那条蛇了。”
　　这一听就知道是安慰的话，心说谁信，看潘子的脸色就知道他自己都不信。普通蛇还好说，那种蛇看着就邪门，不是善类。
　　我将矿灯放到原本想放的位置上，看着空空的睡袋，心中非常的酸楚，胖子却把我的几个矿灯全部调整了方向，照着四周的水面，说是要警惕一下。
　　胖子行为让我立即又担心起闷油瓶，这家伙不会出事情吧，如果是在古墓之内，我必然不会担心，因为那是他轻车熟路的地方，但是像胖子说的，蛇这种东西是不讲道理的，咬一口就死，你拿他没辙。
　　我们又合计了一下，也不知道该怎么办了，只好继续等闷油瓶，这晚上必然是不敢睡了，三个人背靠背在一起，看着四个方向挨夜。
　　此时其实时间也不早了，只过了一会儿天就亮了，随着晨曦的放光，持续一个晚上的压抑减轻了不少，我们也少许放松了下来，不过闷油瓶却没有回来。
　　我们重新审视沼泽，没有晚上那么恐怖，不过雨停了，没有雨声，四周只剩下流水的声音，还是安静的异样。远处的雨林之中漆黑一片，天亮不天亮似乎和雨林深处的世界一点关系也没有。
　　见闷油瓶没有消息，我又开始焦虑起来，我很少有这种随时会失去一个人的感觉，现在却感觉这里的人随时有可能会死，这大概是因为阿宁的死亡，打破了我的一些先入为主的感觉。
　　潘子和胖子虽然也有点担心，但比我好的多，胖子说起来，最差也不过就是挂了，让我无言。
　　我们吃了点东西，潘子淌水回到峡谷口，捡了些树枝回来晒干，烧了个篝火做了个火炭堆。
　　我问他想干嘛，他说我们已经过了峡谷了，基本的情况都知道了，时间也过了几天了，三叔他们如果没有意外，应该马上就会到达峡谷口，这里昨天虽然还有小雨，但是外面的戈壁已经给太阳晒了好几天了，现在地表的地上河还不知道在不在，他要在这里做一个信号烟，一方面标示我们的位置，让三叔知道我们已经进去了和我们进去的路线，二来，也可以警告三叔这里的情况，让他们提高警惕。
　　潘子说完就从包里掏出一种黄色的类似于药丸的东西，丢入了炭堆中，很快一股浓烟就升了起来，他告诉我这是海难时候求救的信号烟，他这种是托他一个还在部队的战友弄来的伞兵用军货，就这么几个球能发烟三四个小时。
　　我道能不能告诉三叔这峡谷里有毒蛇？
　　潘子就摇头，说不同颜色的烟代表着不同的意思，但是都是简单的意思，这黄色代表的是前路有危险，要小心前进，更复杂的交流，要等到三叔看到了烟，给了我们回音后他才能想办法传达过去，三叔他们所处的地势比我们高，应该很容易就看到，我们要时刻注意峡谷的出口方向，或者四壁上有没有信号烟响应。
　　这倒是一个非常有效的远距离的沟通方法，我看着烟升上半空，心里忽然有了一丝安全感，如果三叔到了和我们会合了，那事情就好办多了，他们人强马壮，我想最起码晚上能睡个囫囵觉。
　　潘子每隔两个小时添一次烟球，第一次烟球熄灭后，没有任何的回音，闷油瓶也没有回来，我们也没有在意，一直等到下午，第二次烟球烧了大概一半的时候，忽然胖子就叫了起来：“有了，有了！有回音！”
　　我正在无聊的看天，立即就跳了起来，和潘子一起朝悬崖上看去，一开始还没找到。胖子大叫：“那边那边！”
　　我转了几个圈，才看到了有一股烟从远处升了起来，冉冉飘上天空，烟竟然是红色，乍一看，犹如一条巨大的鸡冠蛇，从很远处的树冠底下冒了出来。
　　我欢呼了一声，条件反射就想笑，然而笑容才到一半，忽然就凝固了，几乎是欢呼的同时，我立即就发现不对劲。
　　因为那烟升起的地方，根本就不是峡谷外，而是在我们所处的盆地的中央，这片沼泽的深处。