　　我感觉有点过意不去，但是我立即明白闷油瓶说的没错，我并不是一个意志坚定的人，在这么疲劳还未完全恢复的情况下，我不可能很好的守夜，一个不小心大家都会在危险之下。这时候让闷油瓶守全夜，其实是形势所逼。
　　胖子也没反对，只道：“我看一个人还不够，小哥你一人守不了这么大的地方，晚上我陪你半宿，熬过今天晚上，咱们明天换个地方再使劲休息。”
　　闷油瓶想了想，没做什么表示。胖子道：“就这么定了。”
　　我心里想着是否也别睡了，但是转念一想，明天闷油瓶肯定得休息，我休息完可以顶他明天的，这样想心里也舒服了一点。
　　胖子伸了个懒腰，道：“这事儿基本上就这样了，也别琢磨了，咱们再想想明天怎么办？小哥你刚才说你有办法能找到入口，那又是怎么回事？”
　　闷油瓶看了看他，道：“这个办法很难成功，不提也罢。”
　　胖子立即道：“别，千万别，你先说来听听，我可不想就这么回去。”
　　闷油瓶沉默了片刻，就看了看我们：“我们去抓文锦。”
　　一下我和胖子都楞了，随即我就苦笑了，一边笑就一边摇头。确实，这个办法很难成功，我们到达这个营地已经是十分困难的事情，这里况且目标巨大，还有信号烟，文锦只有一个人，而且还能逃跑，在这么大的树海中寻找一个人，大海捞针。
　　胖子本来满怀希望，这时候也颓然缩了起来，道：“你还不如说去抓他三叔，难度几乎一样。而且，说不定文锦还不知道那入口呢，小吴找到的那本笔记上不是说她没进入这里就回去了嘛。”
　　闷油瓶往篝火里丢了几根柴，道：“不会，她一定知道。”
　　“为什么？”
　　“我的感觉。”
　　胖子看了看我耸肩，就没辙了，叹了口气：“感觉，我的感觉就是这一次肯定白跑了。”喝了一口水，一脸郁闷。
　　几个人都不说话了，我靠在那里想了想，却感觉闷油瓶这么说还是比较有根据的。
　　按照事情的来龙去脉来推断，一切的源头都在那些录像带上，裘德考和我都收到了录像带，我们都通过不同的方式，得知了文锦若干年前的一次考察，从而促成了这一次考察。所以，文锦寄出录像带的目的，应该就是引我们来这个鬼地方。
　　我三叔此行的目的，是为了跟踪裘德考的队伍，搞清楚他们到底在追踪什么东西，查探这么多年来他们在华活动的真是目的，但是裘德考的队伍在进入魔鬼城之前就他娘的崩溃了，跟踪就失去了意义，以我三叔的性格，他会在和黑瞎子汇合之后，对着剩下的裘德考的人严刑逼供，问出裘德考此行的目的。
　　所以三叔可能得到的信息，应该是有限的，这种情况下看来，寄出录像带的文锦肯定是知道最多的人，没有理由三叔能知道的线索，文锦会不知道。
　　想到那些盘带子里，我心里有点不太舒服，那张和我一模一样的脸到底是怎么回事，如果真的抓到文锦，我一定要问清楚。不过现在不是考虑这些的时候。我对胖子道：“不管怎么说，文锦知道的概率比不知道的大得多，我觉得我们现在已经走投无路的情况下不应该去考虑这些，最困难的，应该是抓到文锦这件事上。”
　　胖子点起一只烟，抽了一口就道：“这不是困难，这是不可能，她看到我们会跑，就算她身上带着GPS，在这么大的地方我们也不一定能逮住她。”
　　“也许我们可以做个陷阱诱她过来。”我道。
　　“你准备怎么诱？色诱吗？”胖子没好奇道：“咱们三个一边跳脱衣舞一边在林子里逛荡？”
　　我叹了口气，确实麻烦，如果她是向着我们的，那我们一边叫喊，或者用火光什么做信号，总有得到回应的时候，两边互相修正方向，就可能碰上，但是问题是她见到我们竟然会逃，这是为什么呢？
　　我就郁闷道：“你们说，为什么她在峡谷口看到我们的时候，要跑呢？托定主卓玛传口信给我们的不是她吗？她当时在那里出现，应该是在等我们，为什么没有和我们汇合？难道她真的神智失常了？”
　　闷油瓶缓缓的摇头，说神智失常的判断是我们在看到她满身泥污的时候下的，现在知道她满身泥污是有原因的，那么显然文锦在当时看到我们的时候是极度冷静的。她逃跑是她根据形式判断的结果。
　　胖子不解。“这么说她逃跑还有理了，我们又不会害她，她跑什么啊。”
　　“冷静……逃跑……”我却听懂了他的意思，背脊冷起来。
　　文锦害怕什么？
　　在她的笔记中，她的口信中，都反复提到了她在逃避一个东西，这个东西被她称呼为“它”，而且，她告诉我们，那个“它”就在进入柴达木盆地的我们之中。那么，只有一个比较合理的说的通的可能性，我啧了一声道：“难道，文锦逃走，是看到那个‘它’，就在我们几个人之中？”
　　闷油瓶点头，“恐怕就是这样。”
　　我一下看向胖子，看向帐篷里的潘子，又看向闷油瓶，心说我靠，不会吧。
　　“当时在场的是，小哥，小吴，我，大潘四个人，这么说来，咱们四个人里，有一个人把她吓跑了？”胖子也看了看我们，“咱们中有一个坏蛋？”
　　我和闷油瓶都不做声，胖子立即举手说：“胖爷我可是好人，绝对不是我，我对你们那小娘们一点也不感兴趣。”
　　“这只是一个想法，也许并不是这样。”我对这样的说法感觉很不舒服，这里的每一个人都出生入死过，我宁愿相信文锦逃开是她疯了。
　　“关键问题是，那个‘它’到底是什么？”胖子道：“小哥，你也不知道吗？”
　　闷油瓶抬眼看了看他，摇头。
　　“会不会有人易容成我们几个样子，我们其中的一个是有人假扮的？”胖子问道，说着用力扯自己的脸皮，表示自己的清白：“你看，胖爷我的脸皮是原装的。”
　　“我想到过这一点，刚才你睡着的时候，我已经检查过你和潘子了。”闷油瓶道：“没有问题。”
　　我想起看到他的时候，他正蹲在潘子边上，原来是在搞这个名堂，看来他老早就想到这件事情，但是一直没有说出来。这人还真是城府深。
　　胖子就看向我：“那小吴呢？”
　　我立即拉自己的脸：“放心，绝对是原装的。”
　　“难说，你可是半路加进来的，说不定你就是假扮的。来，让我胖爷我检查一下。”胖子伸手过来，用力拉了一下，疼的我眼泪流出来，才松手，道：“算你过关。”
　　“所以，应该不是这方面的问题。”闷油瓶指了指我口袋里文锦的笔记，问我道：“这上面有相关的记载吗？”
　　我拿出来，就摇头，“能肯定的是，在文锦的描述中，这个‘它’是在追踪他们，应该是有智力的，而且我感觉，肯定应该是一个人吧，只是不知道为什么会用这个‘它’。”
　　胖子站起来，喝了几口水，把水壶递给闷油瓶道：“说起来，追踪他们的，不就是你三叔吗，会不会那个它就是你三叔呢？黑灯瞎火的，文锦看错了也说不定，你不就和你三叔有点像吗？”
　　我心说我帅多了，闷油瓶接过胖子的水壶，刚要说话，就在这时候，胖子忽然就一下伸手过去，去捏闷油瓶的脸。一下捏住用力一扯。