　　我被胖子的举动给惊呆了，花了好几秒才明白他想干什么。
　　闷油瓶检查了我们的脸部，但是他自己的脸部没有检查，胖子怕他玩这种心理游戏的手段，也要看看他脸上有没有带人皮面具。
　　闷油瓶纹丝不动，就坐在那里，看了胖子一眼，胖子就尴尬的笑笑：“以防万一，小哥，你也是四个人之一啊，他娘的小心使得万年船。”
　　闷油瓶喝了口水，也没生气，但是没理胖子，我就对胖子道：“你也不用偷袭啊。”
　　胖子怒道：“什么偷袭，我这是动作稍微快了点而已。”
　　我倒是习惯了胖子的这种举动，无可奈何的笑笑，胖子就坐了回去，大概是感觉挺尴尬的，转移话题道：“这下可以证明咱们四个人都是清白无辜的了，那现在看来，这个‘它’的含义，可能和字面的意思不同了，说不定不是生物。”
　　“怎么说。”我问道。
　　“它除了可以称呼动物外，也可以称呼物品，也许文锦逃避的，是一件东西呢？”
　　胖子总是有突发奇想，不过这个好像有点不靠谱：“东西？”我就道：“你是说，她这十几年来，一直是在逃避的，可能是我们的内裤或者鼻屎吗？”
　　“他娘的胖爷我说的东西当然不是指这些。”胖子道：“你们身上有什么东西，是和这件事情有关系的，都拿出来看看，说不定咱们能发现些什么。”
　　我摇头心说拿什么啊，那几枚蛇眉铜鱼我都没带来，闷油瓶突然皱起了眉头，道：“不对，说起物体，我们少算了一样东西。”
　　“什么？”
　　“阿宁。”
　　一下我就一个激灵：“你是说，尸体？”
　　这倒也有可能，我们陷入了沉思，却感觉好像没有直接的证据，不过阿宁身上发生的事情相当的诡异，也许真的有这层关系。
　　胖子却拍掌道：“哎呀，小吴，你还记得不记得昨晚我们在林子碰到的事情，该不是就是这样，这阿宁有问题，所以死了就变成那玩意了。”
　　我张了张嘴巴，心说我怎么说呢，这东西靠猜测根本证明不了，尸体也不在了，要说诡异，这里哪件事情不透着邪劲。
　　想着我就受不了了，立即摆手道：“我看咱们我们不要谈这个了。现在前提都还没有明朗，说不定文锦确实是疯了也说不定，这个时候非要在这几个人当中找出一个来，我看是不太可能的，我们还是想想实际一点的东西，怎么逮到她比较现实。”
　　胖子就没兴趣了，站了起来，道：“想什么，我说了就是不可能的事情，铁定想不出来，有条狗说不定还能想想。你又没你爷爷那本事。现在实际的东西，是怎么过今天晚上，这些扯淡的事情别聊了。”说着就走去，提起他们挖来淤泥的筒子，就往潘子的帐篷去刷。
　　我看了看表，已经入夜了，天空中最后一丝天光也早就消失了，为了保险，确实应该先做好防护的措施，于是叹了口气，也过去帮忙。
　　我们把淤泥涂满帐篷，又在上面盖了防水布，以免晚上下雨。我去检查了一下潘子，他还在熟睡，体温正常，胖子告诉我醒过一次，神智还没恢复，就喂了几口水又睡死过去了。不过低烧压下去了，那几针还是有效果的。
　　接下来是找武器，胖子是没枪不安心的人，在这些人的装备里翻了一遍，却发现营地中没有任何的火器。胖子捡了很多的石头堆在一边，说实在不行我们就学狼牙山五壮士，我说人家至少还有崖可以跳，我们丢完了石头就只能投降了。
　　胖子扇起了篝火，将火焰加大，然后把在营地四周的几个火点全点了起来，以作为警戒和干燥之用。红色的火光，照的通亮。做完这一切，已经近晚上10点，我刚稍微感觉有了点安全感，四周又朦胧起来，他娘的又起雾了。不到一个小时的时间，整个营地就没蒙入粘稠的雾气中，什么也看不清楚。
　　看着四周一片迷蒙，我感觉到冷汗直冒，已经完全没有能见度了，就算是火焰，离开两三米的距离也就看不清楚了，此时要想防范或者警惕，都已经不可能。
　　鼻子里满是混杂着泥土味的潮湿的味道，而且，在这里看起来，雾气的颜色和在林子里的有些不同，不知道为何雾气有些偏蓝，这让我有点不舒服。
　　我想到这雾气是否有毒？昨天在雨林中，没法太在意这些事情，但是现在需要注意了，我听说雨林之中常有瘴气，到了晚上气温下降就会升起来，特别是沼泽之内，瘴气中含有大量有毒气体甚至重金属的挥发物，吸的多了，会让人慢性中毒，甚至慢慢的腐烂肺部。
　　想到这里，我就问胖子是否应该去摸那些帐篷的装备，想找几个防毒面具出来备用。
　　胖子道：“这绝对不是瘴气，瘴气的味道很浓，而且瘴气哪有这么厉害，瘴气吸多了最多得个关节炎，肺痨什么的，西南方山区多瘴气潮湿，那边人爱吃辣子就是防这个，你不如找找这里人有没有带着辣椒，咱们呆会儿可以搞个辣椒拌饭，绝对够味。”
　　我说：“别大意，这里和其他地方不一样，我看还是找几个带上的保险。”
　　胖子和闷油瓶开始往身上摸泥，这肯定是极其不舒服的过程，所以他语气很差，摇头：“要带你带，这种天气再带个防毒面具，他娘的撞树上都看不见。还怎么守夜。你要有空琢磨这些，还不如快点睡觉，等会儿说不定就没的睡了。”说完立即呸了几口：“乌鸦嘴，乌鸦嘴，大吉大利。”
　　我给他说的悻然，心理其实有点挺恨自己的，他们两个人守夜，潘子受了重伤，我却可以睡一个晚上，这简直和重伤员是同一个档次，这时候想是否自己来这里确实是一个累赘。
　　进帐篷躺下，我心说这怎么睡着啊，脑子里乱七八糟，身上什么地方都疼，因为外面和着泥，篝火光透不进来，用一只矿灯照明，为了省电也不能常用，就关了在黑暗里逼自己睡。听着胖子在外面磨他的砍刀，听着听着，真的就迷糊了起来。
　　那种状态也不知道是不是真的睡着，蒙蒙的，脑子里还有事情，但是也不清晰，一直持续了很久，就没睡死过去。在半夜的时候，就给尿憋清醒了。
　　醒来听了一下外面没什么动静，心说应该没事情，就摸黑撩起帐篷口准备出去防水。
　　一撩开我就惊了一下，我发现外面一片漆黑，所有的篝火都灭了。
　　这是怎么回事？我立即就完全清醒了，缩回了帐篷，心说：完了，难道出事了？
　　可怎么一点动静也没有，刚才我没有睡死啊，我自己都能知道自己是在一种半睡眠的状态中，以闷油瓶的身手，能有什么东西让他一点声音都不发出来就中招吗？
　　我静下来听，外面什么声音都没有。就有点慌了，这时候不敢叫出来，立即摸回去，摸到我的矿灯，然后打开，但是拨弄了两下，发现不亮了，又摸着自己的口袋，掏出了打火机，打了几下，也没亮，甚至连一点火光都没有。
　　我暗骂一声，立即深吸了几口气，告诉自己冷静，心说怎么要坏都一起坏。收起来就想去打我的手表荧光。一收我却发现打火机很烫。
　　我有点奇怪，心说怎么会这么烫，刚才明明连个火星都没有，我又再次打了一下打火机，然后往我自己手心下一放，一下我的手就感觉到一股巨烫，立即缩了回来。
　　我楞了一下，心说打火机是打着的。
　　可是我的眼前还是一片漆黑，一点光亮都没有。