　　我们将他抬回进帐篷，我立即检查了他的伤势，让我松一口气的是，我发现他被咬的地方是手腕，有两个血洞，但是伤口不深，显然他被咬的一刹那就把蛇甩脱了，这种伤口都会出现，昨天到底是如何的惊心动魄我可能无法想象。
　　胖子对我说，已经第一时间扎了动脉，又吸了毒血出来，还切了十字口放血，但是毒液肯定有一些已经进入进去，这蛇太毒了，就这么叮了一下手立即就青了，好在小哥动作快，就在那一瞬间就捏住了蛇头，那蛇没完全咬下去，不然估计小哥也报销了。
　　我给闷油瓶注射了血清，给他按摩了一下太阳穴，他的呼吸舒缓了下来，我捏了他的手，发现整体的浮肿并不厉害，就对胖子道应该没事，这陆地上的东西再毒也没海里的东西毒，只是不能让他再动了。
　　潘子还是躺着那儿，我们把闷油瓶也放好，看着一下躺了两个就头疼，也亏的是他们，要是我早死了，这地方他娘的真的和我们以往去的地方完全不同，这两个人经验丰富都搞成这样子。
　　接着，我就问胖子到底昨天发生了什么事情？
　　胖子说的和我推测的也差不多，道昨天他们守夜的时候，逐渐逐渐的就发现自己看不见了，胖子就想起了我的话，一下意识到可能这雾气真的有毒，立即就去找防毒面具，但是找来找去找不到，眼看就完全看不见了，他急的要命。
　　他和闷油瓶就先用淤泥弄湿毛巾捂住鼻子，这还真有效果，后来他们在其中一个帐篷中找到了几个，刚想带上，闷油瓶眼睛看不清楚就被躲在背包里的蛇咬了一口，好在他反应极快，立即凌空捏住蛇头，但是还是被叮了一下，立即手就青了。
　　但是因为注射的毒液量有限，闷油瓶没有立即毙命，他们简单处理了一下，这时候胖子听到我在叫，立即就带了防毒面具先到我这里来，在帐篷外面就发现，不知道什么时候，从四周建筑的缝隙里，出现了大量的鸡冠蛇，这些蛇全部躲在缝隙中，即不出来也不进去，就看到那些缝隙里面全部都是红色的鳞光，似乎是在等待什么。
　　所以他立即回来给我带上防毒面具，然后再返回照顾闷油瓶，将他扛回来，在中途，他就看到了一副奇景。
　　无数的鸡冠蛇从缝隙中涌出来，逐渐盘绕在了一起，组成了一陀巨大的“蛇潮”，好像一团软体动物一样，有节奏的行进，动作极其快，好像海里那种巨大的鱼群……
　　胖子道：“这肯定就是他们运送阿宁尸体的办法，你胖爷我还想不通他们是怎么做到的，那蛇潮简直就感觉是一只整个头的生物。”
　　我奇怪道：“那它们为什么要把这里破坏成这样？”
　　胖子道：“它们肯定是能知道我们的存在，但是因为帐篷上有了淤泥，它们找不到我们，这些到底是畜生，最后就采取了这种方式。”
　　我听了乍舌，胖子就立即道，我们不能再呆在这里了，今天晚上他们肯定还会来，我们必须走。而且离这里越远越好。他问我能看清楚了没有？我点头，他就让我马上去收集这里的食物和物资，点齐之后打包。到中午的时候看他们两个的状况，再决定去哪儿。
　　我苦笑，但是也知道这是必须要做的，但是现在不知道蛇走干净没有，所以先休息了一下，等太阳了出来了，才开始翻帐篷的废墟，把其中所有可以用的都拖出来，他在这里照顾他们两个。
　　收集的最主要的东西就是食物，我找到了大量的压缩饼干，都堆在一个袋子里，后来又幸运的在其中一个中发现了罐头。
　　有车的时候阿宁他们也带着罐头，不过因为要探路，罐头太重都轻装在峡谷外了，进林子以来一路过来都是吃轻便的压缩干粮，吃的嘴唇都起泡了，没想到三叔他们还带了这好东西，真是不辞辛苦，不过，带这么累赘的东西，不像三叔的性格。
　　野战罐头非常接近正常食品，一般都是高蛋白的牛肉罐头，金枪鱼罐头或者是糯米大豆罐头，这些东西吃了长力气而且管饱，不容易饿。
　　我忙招呼胖子问他要不要，胖子一看就摇头说怎么带，不过我们可以立即把这些都吃了，看了看罐头的种类就流口水：“圣母玛利亚，你三叔他娘的真是个爷们，够品味。”
　　我继续搜索，找干粮和其它，还有容器，我们需要东西装水。
　　翻出一只背包的时候，我就发现里面有一张他家人的照片。这人我没见过，是一个大概三十出头的中年人，他老婆抱着孩子靠在他身边，照片拍的很土，衣着也很朴素，但是看的出他相当的幸福。
　　我就有点感慨，心说这人也不知道怎么样了，要是死在这里，他老婆孩子怎么办？干这一行的人，生生死死太平常了，何必要去耽误别人。
　　又想到阿宁死在了路上，还有乌老四和那些在魔鬼城里死掉的，这些人真的是不知道为什么死的？一想就想到自己，不由自嘲，他娘的，如果当时不跟队伍过来，我现在应该在我的铺子里上网吹空调，有脸说别人也不想想自己。
　　收集完了，我边清点边心思万千，全部打进包里做好已经是中午了，胖子想立即开路，但是闷油瓶和潘子的情形都不是很好，潘子一直意识模糊，都没吃过东西，我们喂了水从他嘴唇下去，闷油瓶意识清醒但是身体乏力，也站不起来，但是手上的青色已经褪去了。
　　这下子就非常麻烦，我们不可能背着两个人又带着这么多东西离开这里太远。
　　闷油瓶就指着一边的神庙，虚弱道：“到里面去，离水源远一点！”
　　我们一想也是，这些石头的缝隙下全是水，和沼泽相连，难怪这些蛇全从缝隙里出来。
　　现在也没有别的办法，我们先把东西往里面运。
　　神庙完全坍塌，只有一个大概的形状，连门都不知道在哪里，我们随便找了一条回廊进去，就发现其内的空间还是相当大。这建筑本来应该有两层，地下的一层破坏严重，但是上面一层还能看到当时的结构，都是黑色的石头垒的，不高但是之间有很多非常精致的石柱。两层之间本来不知道靠什么通途，但是现在坍塌下来的东西已经成为了一条陡坡。
　　我们爬上去，进入到一间基本完好的石室内，能看到下面的营地，放下东西，东西搬完之后，就把潘子和闷油瓶也抬了过来。不过此时他基本上已经能走动了。
　　太阳犹如催命的魔咒，我感觉时间非常快，昨天的恐惧和梦魇还没有消退，等我回过头来，又是西晒太阳了，黄昏马上就要到来。
　　白天一天就基本上没有任何的休息和停止，我看着树影狰狞起来，就觉得一股无形的压力逼来。
　　绝望，这真的有一丝绝望的感觉。有个声音好像在我脑海里问，顶了两晚，今晚能继续熬过去吗？