　　“社会性蛇群。”一瞬间我脑子里闪出了这么一句话，同时就想起了胖子在昨天随口说了一句话，他说这些蛇的举动很像蚂蚁，说这里可能会有一条蛇后。
　　我当时认为这是不可能的事情，这些蛇这些协作的举动最多只是像秃鹫争食一样的群体本能的体现，没想到，在这里竟然看到了这样的浮雕，这简直就是动物社会习性的一个模型。
　　这些红色的小型鸡冠蛇，就是社会性昆虫中工兵的角色，数量众多，而那些锦蟒，就是雄蛇，体型大，数量少，而这条巨大的犹如龙一样的蛇，就是胖子说的“蛇后”，这里唯一的蛇母。从这浮雕来看，这条蛇母实在太巨大了，以至于雄蛇没法和它顺利交配，需要这么多的鸡冠蛇来辅助。而且按照自然规律，如此巨大的蛇母恐怕也无法运动，确实需要别人辅助交配，就好像被豢养的一些巨型母猪一样。
　　难道，这在这片树海的深处，真的有如此巨大的蛇吗？
　　我对于蛇的历史颇了解，我脑海里的记忆中，关于巨蛇的传说中，最大的是在巴西的雨林里，有人声称看到过一条50米长的巨型森蚺，蛇这种生物和人类不一样，它没有固定的极限寿命，一般的蛇会在体型大到无法捕猎食物的时候自然死去，但是在某些食物充足的情况下，蛇可以一直长下去，那些巨蛇简直就是雨林之神。不过，即使如此，那些蛇的死去时候的年龄也只有100年左右，这浮雕在这多久了，少说有三四千年了，如果这里真的存在过这条蛇母，也应该死去了。
　　而且如此巨大的身躯，如果它曾今存在，也必须是生活在水里，这里的沼泽显然没有这么大的浮力。
　　我看着都有点发怔，如果是在博物馆中看到这些浮雕，那么我们可能会以为这是古人的夸张或者神话，但是我们在这里遇到过了这些毒蛇，而且亲眼看到了它们诡异的举动，那么，这浮雕极有可能描绘的是真实的场景。那这可能是生物学，历史学，考古学甚至于社会学方面的巨大发现。
　　看着，这浮雕的情形实在让我们无法释怀，这种蛇诡异的行为到底是怎么进化出来的？为什么会和其他蛇类完全不同？我感觉到其中肯定还有更深的原因。这些原因肯定和西王母国的历史有关。
　　之后的浮雕，是一连串膜拜的场景，在一座神庙中，很多人对着一条毒蛇跪拜，看这神庙的轮廓，显然就是我们所处的地方，往下数去，在沼泽没有把这里淹没前，这座神庙有五层这么多，现在淤泥把下面的三层全部埋住了。在神庙的神台上，那蛇挺立着在众人之前，这应该也是祭祀的场景之一，除了蛇的奇怪动作，其他并无诡异的地方，神台是在神庙正门的前方，我们来的时候那里只有乱石，显然完全坍塌了。
　　我们从整体来看，就发现巨石的表现手法，中心是蛇的生殖场景，四周是对于蛇的祭祀，蛇的饲养，和蛇与人的战争，以及很多其他关于蛇的场面，正如闷油瓶所说，这是一块记述蛇的信息的石壁。
　　我还想再从其中得到一些信息，然而看了几遍，发现能仔细辨认更细节的部分实在很少，再也没有任何收获。边上的石壁也没有了浮雕。
　　我们的心神收了回来，这时候才听到胖子声音从远处传来，骂道：“你们两个卿卿我我的干什么呢？有完没完，老子叫了几遍了，你们到底要不要吃饭？
　　我们意犹未尽，但是见一下子暂时没有了线索，肚子也叫了起来，食欲一下战胜了求知欲，只好暂停。
　　我扶着他，爬下去走到灶边，已经稳到了一股久违的肉香。胖子用一只脸盆当锅子，吊在篝火上烧烤，
　　胖子就问我们在那里到底在干什么呢，真把他当厨子了，也不来帮个手。
　　我把我们刚才发现的东西和他一说，他也颇为吃惊，不过也甚为洋洋得意，道：“伟大的头脑总是可以做出正确的决定，你们要吸取教训，以后一定要听从我的教导，这样才不会后知后觉……不过，如果那蛇母真的死了，为什么那些蛇还在收集尸体，他们收集尸体给什么东西吃呢？”
　　“可能是在喂食那些锦蟒一样的雄蛇，你还记得不记得，我们昨天晚上，找到阿宁尸体的时候，那条锦蟒四周有大量的野鸡脖子，显然是在保护这条锦蟒，这种雄蛇也是贵族阶级，会被蛇群供养，这些蛇的体型还可以继续生存，但是蛇母就绝对不可能存活，这里的食物太少了，真有这么大的蛇在近代活动，我们也应该会看到一些痕迹，所以我看在千年前这条巨蛇已经死了。”我道。
　　这样说胖子才点头，我对他道现在可以想象，这些蛇并不是居心叵测的蛇魅，它们的行为同样是在按照本能办事，多少能放心一点。
　　他叹气说，“也只能稍微放心一点而已，这事情的疑点还很多，今天晚上也不知道怎么过，快点吃，吃饱了好打仗。”
　　我肚子饿坏了，不想再讨论这些，就问他煮了什么吃？
　　“我把罐头都煮了，只剩下一点，午餐肉炖馒头加沙丁鱼，大杂烩，不过味道没的说。”胖子就道：“得，别说这些蛇了，听了倒胃口，来尝尝胖爷我的手艺，第一口不要钱，第二口开始，一口一个明器。”
　　“煮这东西要什么手艺，不就是放水煮吗？”我道。
　　“啧啧，所以说你比你们家三爷档次低多了，只能一辈子当个小贩。”胖子不以为然，我饿的肚子都叫了，马上用空罐头舀了一碗，吃了一大口，烫的我直流眼泪，不过确实好吃，那味道有点像年糕，至少像是顿饭了。
　　我一搅动香味出来，胖子也没法摆谱了，不和我们废话，三个人一通风卷残云，把底汤都喝了个干净。
　　吃完浑身发汗，身上顿时有了力气，膝盖也不酸了。
　　“怎么样，不错吧，你们学着点，人活七十古来稀，吃喝嫖赌，只有吃是人一辈子的享受，你胖爷我过的可是刀口上的日子，咱们这种人，能享受的时候就得享受，指不定这就是咱们最后一顿了。”
　　“我呸！”我怒了：“什么吃喝嫖赌，你他娘才最后一顿，别把我们扯进去。”
　　这个时候说这个太不吉利了，因为这确实有可能是最后一顿。
　　“你瞧你瞧，这就是封建阶级的封建遗毒。”胖子做了个很欠扁的表情。不过接着就道：“这些东西有劲道，昨天我们眼睛都被那雾气迷了，吃点补一下，否则容易落下病根。”
　　我想起昨晚的雾气，就奇怪道：“对了，为什么我们在林子就没事，在这里就瞎了？”
　　胖子道：“我觉得可能是这里的水的问题，雾气都是水汽凝结的，在林子里的水都是活水，但是这里下面的积水可能是死的，具体的情况，咱们也不知道。”
　　我点头，又想起复明的时候看到的影子，就问他们是不是也有这种现象，一说胖子就摇头：“我们经历的情况比你复杂多了，哪有心思注意这些，你听谁说的？”
　　“电视剧里有讲过。”
　　“那玩意你都信。”他摇头，忽然就看到闷油瓶抬起了头，皱起了眉头，看向我。
　　闷油瓶从刚才开始就没有在听我们说话，我以为他还在想浮雕的事情，对他道：“别想了，兵来将挡，水来土掩，等一下我们再去仔细看看浮雕，找找其他线索，现在你就安心休息吧。”
　　我话还没说完，他就突然道：“你看到了一个黑影在翻背包？”
　　我给他吓了一跳，点头道：“很模糊，没看清楚，也不知道是不是错觉，但肯定不是你们两个。”
　　闷油瓶忽然就站了起来，对我道：“那是文锦。”