　　“啊？为什么？”我反应不过来。
　　他没回答我，想了一下，忽然对我道：“跟我来！”说着立即就往外跑。
　　我看了看太阳又下去了一点，心说要给他玩死了，立即跟去，他跑到原来帐篷的地方，从其中一个帐篷里找到一只防水袋，一下又跑过去，顺手拿了放在石上的几个刷牙杯，又直接抄起一只矿灯，就往林子跑去。
　　我跌跌撞撞的跟在后面，就见他几下就跑到和丛林交接处的沼泽里，立即跳了下去，用那杯子去挖沼泽底下的淤泥，倒进防水袋里，又抹在自己身上，我看的呆了，他对我一招手，我点头立即也跳了下去，还没站稳，一杯子泥就拍在我的脸上。几秒后两个人在淤泥里抹成和当时看到文锦一模一样。
　　我本想到起雾的时候再抹，因为裹着淤泥实在不舒服，心中不爽问他干嘛，他道：“抓文锦。”
　　“抓文锦？”
　　“她在找食物，她的食物耗尽了，所以她今天晚上必定还会来，我们要设一个埋伏。”
　　“晚上？埋伏？”我立即摇头：“我不干，伏下去就永远站不起来了。”
　　闷油瓶就看着我，忽然就道：“你为什么要来这里？”
　　我愣了一下，他冷冷地看了我一眼，爬上了水潭，头也不回地走了。
　　我愣在水潭里，感觉到心里极度的不舒服，心说你瞪我干什么？我来这里还不是因为你们什么都瞒着我，我为什么要来这里？我他娘的——
　　想着我就也不舒服不下去了，我知道他的意思，怕死已经晚了！我骂了一声，也爬了起来。
　　回去和胖子一说，胖子也有点犹豫，昨天的情形太骇人了，他觉得是否会有些冒险，但是仔细一说，胖子就答应了。
　　这事情的兴致就变了，一下子我们从晚上尽量活下来，变成晚上尽量找死，但是胖子道不会，文锦也不是傻的，她应该在雾没起来，或者刚起来的时候出现，甚至我们不在营地附近，她应该是天一黑就过来，如果真如小哥推测她在找吃的，那么她可能已经饿的不行了。
　　闷油瓶让胖子再烧半锅子汤，做成是没吃完的汤底的样子。胖子立即动手，让炉灶烧的更旺，很快，又一锅杂烩火锅就烧成了，香气四溢。闷油瓶提着淤泥就到潘子的边上，用泥往他身上抹，把他也用泥覆盖起来。接着是胖子。
　　全部搞完，闷油瓶提起锅子，让我们两个跟上，我问闷油瓶道潘子怎么办？他道：雾没起来之前我们就会回来，三个人去，抓到的几率大一点。
　　三个人一路走到原来的帐篷处，闷油瓶就把那锅杂烩放到昨天我们的篝火处。
　　此时天色还早，我们三个找了个隐蔽处蹲下来，我就只感觉要笑，这事情有点扯淡，拿着锅汤勾引文锦，文锦又不是猫。
　　我们蹲在那里，一直看着太阳从树线下去，四周的黑暗如鬼魅一样聚拢，什么都没有等到，连汤都凉了，胖子实在忍不住，想问他话，却给都他摆手制止住，然后指了指耳朵，让我们注意声响。
　　我们凝神静气，听着周围的动静，浑身的泥巴又臭又黏糊，弄的我难受的要命。特别是脸上和腰部的部分，因为热量高干的块，这些地方的皮都扯了起来，痒的要命，但是又没法去抓，抓了更痒而且干的更快。
　　就这么咬牙一直等着，一直到天蒙黑只剩下一点天光的时候，我都已经进入到恍惚状态，忽然，身边的人就动了，我立即清醒，绷紧了身子，甩了甩头，跟着他们偷偷从石头后面探出头去，在非常黯淡的光线中，就看到一个浑身淤泥的人，从林子里小心翼翼地走了出来，看身材，赫然是一个女人。
　　“真的是文锦！”我喉咙一紧，心说还真管用。还没来得及细琢磨这来龙去脉，闷油瓶的手已经推在我的肩膀上，把我拉了回来。
　　我看向他，他就对我和胖子说了一个手势，意思是，只要他一动，我们两个立即从营地的两面包抄过去，一定要堵住她。
　　此时也不知道闷油瓶到底在搞什么鬼，我们点头，耐心地等着，这埋伏的感觉相当刺激，我的心狂跳，一直等到我们听到了那只汤筒的动静。
　　胖子就想出去，但是闷油瓶没动，他不动我们就也没动，等了大概十分钟，闷油瓶闭了闭眼睛，突然一个翻身就从石头后面窜了出去，几乎就是同时，我们听到一声惊讶地叫声，接着就是转身狂奔的声音。
　　我和胖子立即撒开腿，从左右两边一下冲出去，然后绕着营地一下围了过去，从几个帐篷中间冲过去，三个人同时到位，一下就把她围了起来。
　　文锦显然惊慌失措，人不知所措的在我们三个中间转圈，满脸惊恐。
　　接着火光，这一下我才清晰地看到文锦的脸，在淤泥中看不到真实的情况，但是我却可以肯定，她极其的年轻，简直就好像是十八九岁的小姑娘，即使是在这种情况，我还是能知道，这女人极其的清秀，远远超过那张照片。
　　这几乎是一次超越时空的见面，如果是在正常情况下，我几乎会感觉她是从那张照片里走出来的，然而现在我根本没有闲心雅致来想这些。
　　文锦显然被我们吓坏了，有点不知所措，一边到处看，想找空隙逃出去。
　　“不要怕，陈……阿姨。”我想说话来安抚她，但是说了一句，发现实在很难叫得出口。
　　文锦一下看向我，突然就朝我冲过来，我张开双臂，想一把抱住她，将她制服住。没想到她突然一矮身子，一下扭住我的手臂，将我整个人扭了过来，我疼的大叫，她一推就把我推的趴到帐篷上，几乎把帐篷压塌，自己狂跑进了浓雾中。
　　我爬起来，就看到胖子和闷油瓶已经狂追了上去，心中暗骂自己没用，立即也跟了上去。