　　文锦跑在最前面，我根本已经看不到了，我追的是胖子的背影，在这样的光线下追人，连一步都不能落下，否则，一闪你就看不到了。
　　这一次绝对不能给她跑了，我心里道，我们有太多的疑问需要问她。
　　跑到营地外，还没有进丛林的宽阔地带，在这种地方，闷油瓶速度极快，一下将她逼到一快巨石附近，我们三个又将她围了起来，她靠在巨石上，似乎已经无路可逃，只听到她喘气的声音。
　　“大姐，你到底在怕什么？”胖子就问道：“我们是好人，别逃了，搞的我们和日本人追花姑娘似的。”
　　文锦突然叫了一句，我没听清楚她叫的是什么，她忽然转身几下就爬上巨石，她的动作极其轻巧，显然是练过功夫的，竟然没有一丝的迟缓。
　　我们中几个只有闷油瓶能跟上去，他立即翻了过去，一下就从后面抓住了文锦，文锦一挣扎，两个人滚在一起，滚到了巨石的后面，就听一声水声，好像摔进了水里。
　　我和胖子追过去，就见那巨石之后就是之前看到的那种水潭，底下是这神庙的低洼部分，深不见底，下面有回廊和甬道通到废墟的内部，闷油瓶摔下去之后，不得不放手，以免窒息文锦，他浮上水面，我心说这一次肯定抓着了，和胖子两个人在岸上一人把了一块，如果她爬上来，马上把她按住。
　　然而，三个人，两个在岸上，一个在水里，等到水面上的水波平下来，文锦也没有上来。
　　等了几秒我立即心说糟糕了，难道她不会游泳沉下去了，这不是给我们害死了？闷油瓶立即一个猛子扎了下去，潜入水中去找。
　　水里气泡不断，他翻了半分钟才浮了上来，就对我们道：“这下面通到其他地方，她钻进去了！”
　　“这怎么办？那她不是死定了？得立即把她救出来！”我道。
　　这种废墟里的结构极端复杂，回廊勾错，四处肯定还有大量的塌方，就算有氧气瓶进去也凶多吉少。
　　“不会，这里的几个水池好像都是通的。”话刚说完，我们背后一个地方就传来人出水和剧烈喘气的声音。
　　我们立即转身朝那个地方冲去，跑了没几步就看到果然那里也是一个水池，水潭边上一片潮湿，脚印直朝林子里去了，显然文锦对于这神庙下的水路极其的熟悉。
　　我们立即尾随脚印狂追，跑不了几步，就听到了前面的急促的喘息声和脚步声，立即加速，就在这时候，我的头顶出现了一片沉重的黑色，我骇然间，发现我们追进了雨林里。
　　我顿了一下，心说不好，就这么追进去，如果迷路了怎么办？就是这么一顿，闷油瓶和胖子立即就跑远了。我大骂一声，只能跟上去，现在只有希望在最前面的闷油瓶能立即逮到她，否则我感觉会不妙。
　　虽然胖子分析林子中的雾气是没有毒的，但是谁知道推测是不是正确，要是在里面忽然瞎了，那绝对完蛋。
　　但是这文锦在雨林之中，简直犹如一条泥鳅，在树木的缝隙间穿梭，如入无人之境，这一通追简直是天昏地暗，最后我是头撞上一棵矮枝，直接被撞翻才停了下来，等我站起来，胖子和闷油瓶早没影了，只有远处传来遥远的穿过灌木的声音，也已经辨别不清方向。
　　我眼冒金星，蹲下来大喘了半天才缓过来，感觉到肺都要抽起来了，抬眼看了看四周，却分不清方向，顿时心急如焚。
　　顺着大概的方向追了几米，我就停下来不敢再追了，开始大叫，让他们别追了，这样太危险了。
　　叫了几声，却听见一边树叶抖动的声音和喘息声，似乎他们又跑了回来，我立即朝那个声音的方向追了过去。
　　一连跨过好几道几乎没法通过的藤蔓群，一下却又丢了，我心说这简直是在拍猫和老鼠，永远是在绕圈子。
　　再次循着声音自己的去辨别方向，这时候，忽然就在我身后，有人叫了一声：“小三爷。”
　　那声音好像是捏着鼻子叫出来的，奸细的要命，是个女人的声音，听起来让人寒彻心扉。
　　我吓了一跳，立即转身，用矿灯照去。“文锦？”
　　身后浓雾弥漫，什么都看不见。但是那声音确实货真价实，我知道自己没有听错，立即就问道：“谁？”
　　在浓雾的深处，又有人叫了一声：“小三爷？”
　　我立即把矿灯调整了一下方向，朝那个方向照去，并且走了两步，但是还是什么都看不到。
　　我心中有点奇怪，那声音离我十分的近，应该是就在咫尺，绝对是手电可以照到的范围，为什么会没有人，难道那人藏着？
　　“你是谁？”我又问了一声。
　　没有回答，我感觉有点不对，用手电照了照四周，想找点东西防身，但是太黑了什么也看不见，我又不敢让手电光过久的离开我的前方。
　　“是不是三爷的人？”我又道。
　　“小三爷？”那声音又响了起来，而且移到了我的左边，我吓了一跳，立即把矿灯照过去。还是没有人的影子。
　　这家伙一定藏起来了，我心里毛起来，但是转念一想，不对，能说话的，就肯定是人，而且叫的是小三爷，肯定是认识我的，应该就是三叔的伙计，听这声音他似乎在围着我转圈子，会不会是他也看不清这里，不敢贸然现身？
　　想着我就立即道：“我就是小三爷，你是三叔哪个堂口的？”
　　那边没有回音，我心说他到底在忌讳什么，立即划动着矿灯，就朝声音传来的方向走去，一边走一边道：“出来吧，老子是人不是鬼。”
　　一直往前走了六七米，前方出现了一棵大树，却还是没见到人，我就纳闷起来，犹豫了片刻，忽然从那大树的后面，又传了一声：“小三爷。”
　　这家伙该不是聋了，我心道，扯起嗓子就大喊了一声：“老子在这里！”
　　那树后忽然灌木抖动了一下，我心说没时间和你这么耗了，一下冲过去，冲到树后就去照，没想到树后竟然就是一个断崖。我还没站稳忽然我就一脚踩空，人一下往下栽去。