　　三叔他们一直潜伏在阿宁的队伍之后，按照潘子的说法，应该是有一天到两天的路程差距，此时按照计划，他们的位置应该是在这片盆地的外延，即使发现了这片绿洲，他们也不会立即进入，而必须等待潘子给他们的信号。
　　然而，让我们目瞪口呆的是，三叔回应我们的信号烟，竟然是从相反的方向，从我们身后，沼泽的中央升了起来，这就是说他们现在竟然已经身在沼泽之中了。
　　潘子简直不敢相信自己的眼睛：“我操，这是怎么回事情？他们怎么在里面？”
　　我怕是误会，马上拿起望远镜去看，一看正确无误，那烟绝对不会是起火产生的，因为烟的颜色红的不正常。
　　“大潘，看样子你家三爷比你动作快多了。”胖子喃喃道。
　　“不可能啊，难道三爷他们从其它的峡谷先进去了？但是，按照计划不是这么来的，他们应该等我的信号啊，而且他娘的他们也太快了……”潘子想不通。
　　“会不会不是你们三爷的队伍，是那小哥放的？”胖子道。
　　“昨天晚上他什么都没带，不可能是他。”潘子道：“就我带了烟球，都在这儿呢。”
　　“那就奇怪了，看来你三爷和你的交接有错误。”
　　“这烟是什么意思？”我忽然想起颜色可以代表信息，就问道。
　　潘子从我手里接过望远镜，往烟的方向看去看，看着想了想，他忽然脸色就变了，凛然道：“不好，他们出事了。”
　　“出事？”我看潘子脸色有变，但是又不知道他说的是什么意思，就让他说详细。
　　他道烟的颜色有简单的意思，黄色的烟代表前路有危险，要小心前进，橙色的烟表示停止前进，等待确认，而红色烟则更加的严重，表示绝对不能靠近，一般是在极度危险的情况，警告后来者发出的。一般的活动中，几乎不会用到红色的烟。
　　不过他也有点犹豫，因为毕竟他们不是搞考察的，这种东西也是临时想出来的法子，那烟的用法他有没有记错尚且不说，也许对方记错了也不一定。
　　不过这毕竟不是好消息，我问潘子能不能再发个烟，问问到底怎么回事情。
　　潘子摇头，顿了顿显然有点急起来，就对我道：“不行，小三爷你留在这里，我得过去看看，三爷别出什么事情。”
　　我心里也担心着三叔，不过知道轻重，赶紧抓住他，心说这怎么行，那小哥已经没回来了，你再去我们这里不是只剩下两个人了。况且你一个人进去也实在太危险了。还是等闷油瓶回来再说。
　　潘子摇头道：“三爷他们有三十多人，人强马壮，一般情况下不会发出红烟，那边肯定出了状况，他娘的那黑瞎子果然还是太嫩，小三爷你放心，这种林子我在越南的时候钻的多了，我能穿过去，你们在这里等那小哥回来再做打算。”说着就收拾自己的装备。我一看拦不住他，就急向胖子打眼色。
　　没想到胖子也立即收拾起了装备，我一下就头大了，心说怎么胖子也怎么关心我三叔了。刚想说话，胖子就对我道：“你别向我抛眉眼，不仅大潘得去，我告诉你，这次咱们也得进去了。咱们身上的装备根本不够过戈壁的，所以必须得和你们三叔汇合，至少得拿到他们的东西，否则，出得了峡谷，咱们也会渴死在路上。”
　　我一想，心哎呀一下，心说他娘的对啊，顿时就有点不知所措。胖子又道：“大潘一个人进去也不是不可以，但是万一他有一个什么意外，我们两个再进去就麻烦了，不如现在三个人一起进去，齐进齐退，成功的几率也好大一点。否则我们留在这里，也只是等死。”
　　“可是那小哥，怎么办？”我问道。“如果我们走了，他回来不就找不到我们了，要不我在这里等你们。”
　　“那你不是找死，就你那小体格还不得给那些蛇轮了，得了，进去之后扛东西出来也需要人手，我和大潘肯定不够，我们留下记号，给他指明方向，到时候最多再起个烟给他当信号，不过，”胖子看了丛林一眼，“我想那小哥恐怕不会回来了。”
　　这事情虽然非常的糟糕，但是却明朗化了，我虽然觉得很不妥当，但是也知道胖子说的对。想了想，只好点头同意。
　　进峡谷的时候是五个人，现在只剩下了三个，一个死了一个跑了，原本的物资显然要重新分配，不过胖子说闷油瓶的那一份就不要带走了，用防水布包好之后，用大石头压住，接着用麦克笔在防水布的里层写了我们的去向。然后在那包裹边上，把无烟炉调到最暗，这样能烧三天，如果闷油瓶晚上回来不至于找不到。
　　搞完之后我们身上的物资反而减轻了不少，潘子说信号烟最多只能烧三个小时，这一次进去，我们不能休息，所以一次要尽量轻装，反正我们如果要回来，必然也会经过这里，所以能不带的东西就不带。
　　之后我们过了一遍装备，将防毒面具，洛阳铲等一些重的东西留下了。接着潘子又将我背的一些比较沉的东西换到他的背包里，他的行军负重是专业的，背的多一点不影响速度，我就不行了，他说丛林行军非常消耗体力，这样主要是要保证我能撑到目的地。
　　他这么说我很没面子，我很想反驳说这半年我也练出了点肌肉来了，不过他根本不给我机会，说完就只顾自己收拾，显然心思已经不在我这里。
　　整理妥当，刚要动身，忽然胖子又抓住了我们，让我们抬头看远处的烟。