　　仔细去看，就发现是潭底的淤泥不知道被什么东西鼓动着，似乎有一个巨大的东西在淤泥的底下活动，将存在淤泥下的黑气翻上来。整个潭底都在动，淤泥中似乎有一个不规则的漩涡，把那些尸体裹进去又吐出来。
　　随着淤泥活动的更加剧烈，越来越多的黑气从下面翻了上来，我此时已经没有任何力气感觉到害怕了，只是牙齿发紧，浑身的发条已经上到了最紧，不可能再进一步，一边脑子飞快的转动琢磨怎么办，一边警惕地关注着下面的情况。
　　这些黑气可能是沼泽下雨林中大量树叶腐烂形成的有毒气体，这种气体经常存在于沼泽和雨林的深处的淤泥之下，如果有大的自然气候变化就会释放出来。
　　很多热带雨林人力不可涉及，就是因为这种毒气的存在阻断了大片的通路。而有的毒气则是由于特别的矿物或者火山气体挥发，或者和雾气混合而形成的剧毒云雾，这种毒气的毒性就厉害了，世界上有很多的连鸟也飞不过去的“死亡谷”就是这么形成的。
　　如果是的话这玩意肯定不是好玩意儿，也不知道会不会和昨天在神庙前遇到的雾气一样致盲。
　　想过是否能立即下去，冲回遗迹，但是算了一下距离和时间，此时已经毫无办法，那黑气已经弥漫在树下，我已经无法下去。而且神庙那边的雾气如果没有退，很可能又会让我中毒失去视力，碰上蛇群我就可能和胖子一样了，那我宁可自己了断自己。
　　我祈祷着，这黑气只在树下蔓延，不会浮上到树冠，但是显然这是不可能的，缓缓的，我发现黑气犹如有生命的一样，滚动着开始充斥整个空间。
　　我心中暗骂，知道这一次如果这黑气有毒，恐怕会比致盲更加厉害，情急间，我立即撕下自己的一条衣服，往身上抹下来一大块黑泥，捂住了口鼻，又给胖子也做了一个。
　　之后想起自己在树上，立即找了藤蔓把自己绑住挂在树上，以防如果等一下中毒神智模糊，从树上摔下去。
　　刚做完这黑气就到了脚下，蒙上来的时候，蔓延的速度惊人，黑色的影子如鬼魅一般，几乎是一瞬间就裹住了我们坐的枝桠，我甚至听到它经过的时候，这里的树都发出了轻微的噼啪声，接着四周目力能及的地方一下就被黑气所笼罩了。
　　稀薄的黑气一下就布满了四周，看着黑气腾起来，我感觉自己好像被困在大火中的房子里一样，但同时我立即就闻到了一股奇怪的味道，喉咙开始发痒起来。
　　喉咙发痒显然不是好兆头，我本能地屏住了呼吸，尽量少吸几口。
　　几秒钟后，我没有立即毙命，就松了口气，显然这黑气毒性不烈，这样我们就多了很大的机会，不过，如果吸入太多，但是到底如何，也很难说。
　　我一边祈祷这黑气会和雾气一样自己退去，一边往上开，想看看是否能爬的更高，到黑气稀薄一点的地方，但是，抬头看整个树冠目力所及的地方，已经完全给这些黑气笼罩了，而且在矿灯的光柱下，我看到这些黑气好像是固体的小颗粒，似乎是烟，而不是气，上去摸了一把又摸不着。
　　这是什么东西？我忽然感觉我在什么地方看到过这种黑色的烟雾，是在哪儿呢？我想着心里就隐约感觉出不安来，有一股极端不吉利的感觉冒了出来。
　　我忽然就想起闷油瓶，心里只问候他的祖宗，要是刚才听我的，现在就不至于那么狼狈，自己怎么就不坚持一下，要是死在这里不知道找谁去喊冤。
　　可能是之前我实在太信任他了，可是他最近做的决定都有些失常，心里顿时想抽自己一个嘴巴。
　　不过，就算是不来，今天晚上也不知道能不能过来的，当时没带防毒面具倒是我的失策，不过阿宁他们装备的防毒面具个头很大，而胖子和潘子用的都是老军用，结实但是太重了，都不方便。
　　怎么想都不对，想想这也是逃不过的一劫难。
　　继续看着泥潭，就听脚下的沼泽里传来了一连串水声搅动的声音，很沉，并不吵耳朵，听着好似有什么庞然大物要从里面出来了。
　　这沼泽之下必定出了什么异变，否者不可能会出现这种动静，我想着会不会尸体肚子里的蛇卵孵化出来的，又或是有大蛇来进食了？
　　只听得这水声越来越响，好像在朝我们树下靠近一般，我拿矿灯去照，就见黑气中，隐藏着一个足有小牛犊一样大的黑斑，正在不停的移动，体形比我们之前遇到的那条还要大上一圈，但到底是不是蛇真的无法判断。
　　黑气弥漫影响视野，那黑斑之下到底是什么东西根本无法看见，我感觉这时候也只能听天由命，都凝神静气，看着那黑斑的动向。
　　这雾气之下全是沼泽，黑斑从沼泽中来，必然不是什么陆地上的生物，看形状也不是之前碰到的那种巨蛇，我心说否则他这样大的体型我刚才不可能没有看见，会不会是一条埋在淤泥里的大鱼。
　　然而，沼泽里什么鱼能长大小牛犊这么大，难道是鳄鱼吗？想想不太可能，如果是鳄鱼，刚才我已经挂了，在这种泥潭里，如果有小牛犊大的鳄鱼，我肯定会给拖进去，鳄鱼绝对不会放过侵入它地盘的东西。
　　思索间，黑斑忽然在我矿灯光斑的附近停了下来，似乎注意到了这个光点，我有点感觉不妙，立即把光点移走，转到树冠之内照着胖子。
　　这一照，我就发现不对劲，胖子头都耷拉了下来，竟然从眼睛里流出了黑血，我心中大骇，探手过去摸，就出了冷汗，只感觉胖子浑身冰冷，只有出的气没进的气了。
　　我暗骂一声不好，不知道是蛇毒发作了，还是这黑气的毒性，当下也没法管这么多了，我把胖子搬正，就用力掐他的人中，掐了几下根本没用，心里一阵恶心，心说得给他做人工呼吸了。
　　然而胖子的姿势非常别扭，背后又没有什么树枝靠住，我必须用手扶住他才能让他的头正起来，然而此人极重，我踩着树枝啪啪响，换了好几个位置都不行，单手根本扶不住他的上半身。
　　最后我干脆就踩到他坐的那枝桠上，趴到他的身上，然而急火攻心，才趴上去，忽然就听得“咔”一下，接着是一声脆响，他坐的枝桠就断了，我忽然感觉身下一空，还没意识到怎么回事呢，抱着胖子就翻下了树下，往水潭里摔去。