　　我们抬头一看，原来那远处的信号烟已经日渐稀薄，不知道是那边发生了什么变故，还是烟球放的不够。看这样子，这烟必然坚持不到我们到达。
　　在丛林中，如果没有信号烟的指引，我们在没有导航的前提下是肯定无法到达那个地方的。我们问潘子有何办法？潘子就爬上树冠，以信号烟的位置为中轴，用远处的盆地边缘的峭壁上怪石为参照物在指北针上做了标记，道只要在往这两块峭壁怪石的之间重点的位置走，必然能经过信号烟的燃烧点。不过，这丛林密集，就算误差十来米都有可能错过，所以咱们得在烟熄灭前尽量靠近。
　　这就不能再耽搁了，我们立即整顿装备，和从潘子那里对了指北针，淌水走入沼泽往信号烟的方向进发。
　　在白天通过沼泽边缘那一片水域非常容易，因为雨水汇聚的沼泽水水位很高而且清澈，我们可以寻着水底可以落脚的石头前进，没有落脚的地方就游泳，半只烟的功夫我们就通了过去，来到沼泽真正的边缘。
　　那是一片比较稀疏的雨林带，这里明显地势较高，很多的连接在一起的“树群”突出了水面，好像一些巨大的岛屿，可以看到有大量的乱石混在这片区域下的淤泥里，看上去似乎水位不深。
　　但是往里走就会发现，树木在这片区域里非常迅速的密集，大概只有两百米后，树冠就密集的偷不过天光了。树根盘根接错在一起，我之前其实有一个想法，就是做一条独木舟，这样就不用这么小心翼翼的淌水前进，但是一看这种水下环境，就知道独木舟在这里也是寸步难行，非的人自己走不可。
　　深入林中，光线就非常的暗淡，很快四周就都是骇人的树根，树根上绕满了藤蔓，藤蔓上又覆盖着绿色的青苔，潮气逼人，那种绕法，铺天盖地，大部分地方我们全部匍匐下来才能勉强通过，让人感觉是进入了一个巨大的长满树的山洞之中。
　　潘子砍着拦路的藤蔓，因为几乎所有的树之间都有大量的树根和藤蔓相连，所以我们反而几乎不用淌水，架空走在大腿粗的藤蔓上非常的稳当。
　　然而让我们奇怪的是，这么密集的树林里，却出奇的安静，除了我们行进的声音，听不到其它的动静，静的有点让人不舒服。
　　“西王母的地盘果然邪门，”胖子边走就道：“他娘的连个鸟叫都没有？”
　　“何止，他娘的好像这里什么都没有？”我心里道，静的实在不正常，让我有一种错觉：我们可能是这片雨林里，除了这些树外唯一的生物。
　　“也许这里的蛇太多了，鸟全给吃光了。”潘子道。
　　“不可能，那这些蛇现在吃什么？”
　　想起那种蛇，几个人又是一阵紧张，不过一路过来，却丝毫不见任何蛇的踪影，这让我们有点意外。
　　绷紧神经继续前进，不久我们便看到前方出现了一些裹在树木中，突出水面的古建筑遗迹，因为时代过于久远，这些残圭断璧都已经成为不同形状的石块，大量藤蔓和青苔在这些建筑的缝隙里生根，然后包裹全身，混在在雨林中很难辨别，非到跟前了才能发现。
　　这些建筑必然在当时属于建筑顶部的部件了，所以还能突出于水面，因为看不到水下的部分，不知道整体的形状如何，但是看顶部，都是一些简单的塔楼的样子。数量很多，高低错落，大小不一，看上去像埋和尚的那种塔林。
　　一路过来基本没有见到西王母的遗存，现在终于看到了，倒是松了口气，之前我还有一个臆想就是我们几个别走错了，毕竟峡谷口上没有牌子写“西王母城往里2公里，移动信号已经覆盖。”呆会儿进去发现里面啥也没有那玩笑开大了。
　　我们没有时间停下来查看这些遗址，很快深入其中，不过虽然主观上不想去研究，但是前进的路线蜿蜒曲折，总有绕到这些遗址之上的时候，我就发现，这些遗迹虽然经历千年，却坚实无比，十分的坚固，而另人奇怪的是所有的这种“塔”上，都有很多的方孔，显然是当时建造时候打磨而成的。
　　方孔说大不大，说小不小，大约人是通不过，但是比人小的东西都不成问题。
　　胖子看着奇怪，路过的时候就下意思的用矿灯顺手对内观瞧，然而却什么都看不到，只听得下面有水声。不知道是通往何处。
　　潘子没空理会这些，就催促快走，胖子知道急人所急，也只好草草看一下就跟了上来。
　　这个山谷的绝对面积并不大，越往里走，水下的淤泥明显的减少，水下的各种的古迹遗骸就露了出来，非常的清晰，形成了一副非常诡异但是壮观的景象，水深大概只有两三米，无数的残圭断璧和水下的繁盛的树根混在一起，让我感觉只隔着一层薄薄的水面，就恍如隔世一般。
　　直到这时候我才有进入到一座古城的感觉，看着这些残迹，依稀可以想象当年这里繁盛的样子，然而时过境迁，就算是女神的城市，也终于尘归尘，土归土了。
　　感慨间，忽然脚下水流的速度发生了变化，前面似乎有向下的陡坡。我们小心起来，这里树木太多，滑倒踩空就是重伤。
　　再走几步绕过一棵大树，胖子就惊呼了一声，我们看到左前方的密林中突然出现了一张巨大的怪脸，离我们不到十米，足有卡车头大小，脸上绿斑斑斓，大目高鼻，和我们在峡谷口看到的人面怪鸟石窟一模一样。那是被包在青苔和藤本植物中一座巨大石雕。
　　胖子打开矿灯照射过去，石雕的身体部分沉入了沼泽中，只剩下了头颅，与密林融为了一体，在水中鸟身的呈现一种非常奇怪的蹲势，好像要突然展翅而起的感觉，犹如猫科动物攻击前的蓄势。还可以看到石雕的下方的水下，有一些形状奇怪的黑影，不知道沉了些什么。
　　我们面面相觑，想起之前的想法，如果峡谷外的人面鸟雕像，是告诉外来者已经进入了西王母国的领地了，那么，这里出现了巨大的人面鸟石雕，又代表着什么呢？难道这是一种更加严重的警告。
　　我下意识的看了看雕像之后的树海，心说该不会在这石雕之后的区域里，有什么巨大的危险正在等待我们这些不速之客。