　　给三叔打的眼冒金星，倒也没什么脾气，自己搞成这个样子也实在不敢说什么，只得乖乖给人架着往深处退，在狭窄的井道中被拖曳绕过几个弯，就到了一处分叉口，我被扯了出去，发现下面也是和刚才同样的干涸井道，但是更加的宽，看来经历过坍塌，有巨石横亘在井道底部，上面有大量枯萎的树根，我抬头看了看上面，心说上面应该就是地面上的废墟，巨石上，我看到还有几个人在等着我们。
　　我走上去，一下就看到被裹的严严实实的胖子混在里面，还是昏迷不醒，有人正在给他打针，一下心头一放，暗叹一声上帝保佑，看来在那白色的人救我的时候，另外有人救走了胖子，这王八蛋也算是命大了。
　　同时也看到那个浑身白色的人坐在朽木上，也带上了防毒面具，缩在树根之间。那一身白色的皮肤在水里看着雪白，上面来看却十分的奇怪，好似发黄的一般，我仔细一看，就发现那是一套看上去非常旧的潜水服。
　　再一看其它人，几乎也都穿着潜水服，不过都是新的，显然三叔的准备相当充分，在这里有潜水服会舒服很多。
　　那人没注意我，我想到刚才几乎没看到他的样貌，心说这真是大恩人，要好好谢谢他，被人架着到他面前的时候，我就想道谢，结果那人头转过来，我就从防毒面具的镜片里，看到一副十分熟悉的黑眼镜。
　　我一下目瞪口呆，心说竟然是他不由哎了一声。
　　他抬头看到我，好像是笑了，就向我点了点头。
　　我点头，刚想道谢，一边的三叔就走了过来，我给拖到三叔的面前，他蹲到了我的面前，打量了一下我，就叹了口长气：“你小子他娘的~怎么这么不听话？”
　　我感觉有点尴尬，事情搞成这个样子，实在是始料不及，也不知道怎么说了，想叫他，又被他做了个手势拦住了，他坐下来，也没责备我，只是立即轻声用长沙话问我道：“你别说话，我问你，潘子和那小哥呢？”
　　我立即就把刚才我们经历的过的事情说了一遍，三叔听了就“啧”了一声：“想不到这死胖子这么机灵，这一次也中招了。”
　　“怎么了？”我听他这么一说，心里也不舒服。
　　“这里的蛇太邪门了，会学人话，它的鸡冠能模仿听到的声音，把你引过去，老子们差点给它们玩死。”一边一个伙计道：“在这鬼地方，你听到什么声音都不能信，”
　　我看了看胖子，就问三叔：“那家伙怎么样？没事情吧？”
　　“已经给他打了血清，接下来只能听天由命了。”三叔看了看手表，对我道：“快把衣服脱了。”
　　“脱衣服？怎么了？”我心说干嘛，他们已经自己动手了，一下我的上衣就给扯掉，我给按在井壁上，衣服一脱下，我立即就听到一声轻声的“我靠，真有！”，不知道是谁发出的。
　　我一下懵了，冷汗就下来了，这是什么意思？我背上有什么东西？就想转回去看背，却一下给按住了。
　　“别！别动！”三叔轻声道：“就这么站着！”
　　我开始起鸡皮疙瘩，就去感觉自己背上，但是仔细感觉，什么也感觉不到，那味道似有非有，难受的要命。
　　“我的背上是什么？”我问道，才说了一句听到三叔又嘘了一声：“我的祖宗这时候你就别好奇了，你等会就知道了。”接着我就听到了火折子的声音。
　　“搞什么？”我心叫起来。心说他难道想烧个精忠报国出来吗？
　　想着我就感觉背后烫起来，还没来的及做好准备，一下我忽然就感觉到背脊上有东西动了，接着我们都听到一连串叫声从我背后发了出来，让我毛骨悚然的是，那声音听着竟然像是婴儿的声音。
　　没等我细琢磨，三叔就下了狠手了，我一下就感觉一团巨烫的东西在我背脊上连戳了几下，烫的我几乎跳起来，同时那诡异的叫声也尖锐起来，接着那在我背上动的东西就滑落下来，那感觉就好像一团泥鳅从你背上倒下来。
　　“下来了，快走开！”不知道是谁轻叫了一声，我忙站起来，但是脚不知道为什么软了，竟然没站成功，踉跄了一下，回头一看，就见好几条铅笔粗细的白色的东西犹如肠子一样挂在我的脚踝上，我往后一缩脚将它们踢掉，然而一刹那那些东西都动了起来，我清晰的看到那小毒牙在它们嘴巴里张了开来，朝我的小腿就咬了过来。
　　就在那一刹那，边上有人出手，只见黑光一闪，一块石头就砸了下来，把第一只砸死，接着乱石拍下，瞬间这些小蛇的脑袋全部被拍扁了，变成一团浆糊。
　　我缩起脚来一看，抹掉脸上的冷汗，就看到那是一条扭曲的好比肠子一样的蛇，白花花的，就剩个身子，在不停的翻滚扭动。一下感觉到我背后的粘液顺着脊背滴落下来，我坐倒在地上就干呕了起来。
　　三叔对着蛇又补了几刀，把它们砍成两截，才松了口气，他顺手把衣服递给我：“擦擦干净穿上，把领口和裤管都扎紧了。”。
　　“这…这…这是怎么回事？”我摸着后背道，发现那都是一条条很小的鸡冠蛇，但是这蛇不是红的，而是白色的，体型也非常小。
　　“这是刚孵出来的小蛇，皮都还没硬呢，你刚才在死人潭里呆过，那里泥下面其实全是这种小蛇，有东西经过肯定会被附上，我们之前几乎每个人身上都有。”一人道：“这蛇用牙齿咬住你的皮，你只会感觉痛一下，接着你的背就麻了，被皮鞭抽你都没感觉，然后他就慢慢往你皮里面钻，吸你的血，等它长大了，毒性大到把你毒死了，才从你皮里出来，这时候浑身都吸饱了血，皮就成红的了。”
　　我看着那蛇，心有余悸，心说刚才是怎么到我背上去的，我怎么一点感觉也没有。
　　这么恶心的东西，钻入我的衣服怎么说也应该觉到有点异样，不可能不知道。
　　一想，我刚才在水里总觉得脚踝在被什么东西咬，难道就是那个时候，这些蛇在偷偷爬上来？想着摸了摸自己的后背，全是黏液，恶心的要命。
　　我用衣服搽了搽，又有一批人从井道口退了回来，看到三叔就摇头，轻声说：“三爷，那边也根本不通，没法出去，怎么办。”
　　三叔站了起来，想了想就叹了口气，点了点头，对他道：“没办法了，这里不能再待下去了，我们得回去，只有明天再出来。”说着又骂了我一声：“让兄弟们出发。”
　　那人点头应声，就对四周的人打了个呼哨，那些人全部站了起来，立即背好了装备。
　　我也被人扶了起来，三叔看我似乎有话要说，就对我说：“有什么话回到我们落脚的再说，这里太危险了，在井道里里别说话，知道吗？”
　　我明白他的顾虑，点头表示知道了，他们立即就出发，往井道深处退去。
　　一路跋涉，我完全不知道自己是在朝什么地方走，只知道四周的能见度极低，不时能听到四周的岔道深处忽然就传来一声“咯咯咯咯咯”的声音，非常近，非常的高亢。显然，这里是它们的地方，到处都有蛇在我们的周围。
　　我有点紧张，然而这里到底是人多，有蛇一叫，立即就有人警戒那一个方向，这多少让我安心，看来人果然是需要安全感。
　　也不知道走了多少时间，期间路过了两条有水的井道，我估计最少也有一个小时，我开始听到寂静的井道里出现了一种声音，很熟悉，而且是一点一点逐渐出现的，我想问，但是其它人一路都不说话，连咳嗽声都没有，也就不好意思发出声音。
　　随着深入井道，温度逐渐降低，又走了一段距离之后，我们开始经过一些破坏严重的地方，上面还能看到干涸的青苔和藤蔓的痕迹，有些上面还有活的树根，这是上面的树根盘绕在石头的缝隙里长到了下面，我们肯定这一段路是靠近地面，也许随便那块石头一捅就能看到阳光了。
　　我们从吸附在井壁上的庞杂树根中爬过，依稀可见其中有一些已经腐烂的发黑的蛇蜕，我知道这里应该是蛇活动的活跃区域，想想也可怕，这如此复杂的下水系统，估计都可以和古罗马比上一比，没想到竟然变成了一个巨大的蛇巢。
　　这种生物防御的技术，在西域算是高科技了，不知道当时这个国家为什么没有继续称霸下去，我感觉有可能是终于有一个国家发现了对付这些毒蛇的方法。
　　猫腰走了好久，一直到我有点头晕，我们才到达了目的地，我老远就看到了隐约的火光，逐渐走进，发现那是一个巨大台阶似蓄水池，有六到七个梯田一样的相连的水池组成，四周能看到石柱，石梁，这好像是当时罗马浴场一样的地下建筑，爬了下去后，又发现了四周的整片岩墙上，有大量的石窟，石窟很深很大，好像一个个石头方洞，而且似乎都有通道和石头台阶相连，在石窟与石窟之间形成了一道一道的走廊。
　　于是又感觉也许是一座用以宗教的神庙场所，不管怎么说，这里就应该不是单纯的蓄水池，因为这里有人类活动的迹象。
　　火光就是来自石窟之中，我们过去，走上一条台阶，穿过几个石窟之间的通道，进入到了一个比较宽敞的石窟内，足有六七十方大。
　　我们进去就看到了帐篷、睡袋和大量的装备，凌乱的堆放在里面，里面有两个人坐在篝火边上，应该是看火的，背对着我们似乎没有注意到我们回来。
　　一行人全部走的筋疲力尽，脚上简直没有一点力气了。
　　我给人放下来，单脚就跳了几下，托着我那人累的够呛，揉着肩膀就去踢了看火的那两人一脚，道：“还不起来给小三爷让坐，木头似的杵着像什么话。”
　　我刚想说不用这么客气，那两人忽然就倒了下来，翻倒在地，我们一看，不由倒吸了一口凉气，这两人脸色发黑，双面圆睁，显然已经死了。