　　长途跋涉，我累得筋疲力尽，看到眼前的情形，都有点反应不过来，只是条件反射地往后退了几步，心力交瘁得似乎要晕过去了。
　　然而四周的人看到我的样子，却都笑了起来，接着就有人将那两具尸体扶了起来，我这才发现，那两个原来是假人，是往潜水服里不知道塞了什么东西，而那两个的脑袋是两个吹了气的黑色防水袋，上面贴了两片拍扁的口香糖，中间还粘了两粒石头当眼珠，因为防毒面具的镜片模糊，加上神经敏感，乍一看还真是那么回事。
　　当下我自己也失笑，扶起假人的人就把假人移到石门处，我就问边上的人，这是干什么？
　　一个人就对我道：“吓唬蛇用的，这里的蛇他娘的太精了，只要人一少就肯定出事情，所以我们不敢留人下来看营地，不过好像它们还分不清楚真人假人，把这个堵在门口，晚上能睡得踏实点。”
　　听那人说话的语气，显然深受这种蛇的危害，接着有人拿出刚才的那种黄色的烟雾弹，丢进篝火里，一下子浓烟腾起，另外有人就用树枝拍打放在地上的装备。
　　“这是硫黄，用来驱蛇的。”那人继续道。
　　拍打了一遍，似乎没有什么动静，这些人才七倒八歪地坐了下来。
　　有人从一边的装备里又拿出几个用树枝扎起简陋一点的假人，把自己的衣服脱掉，给假人披上，然后都堆到了门口，和坍塌的口子上。
　　搞完之后，气氛才真正地缓和下来，黑眼镜往篝火里加了柴火，然后分出去几堆，这小小的遗迹之内的空间被照得通红通红，四周的人陆续摘掉了自己的防毒面具。有个人看我不摘，就示意我没关系，说这些蛇非常奇怪，绝对不靠近火，加上我们刚才查过了，基本上没事。
　　我只好也摘掉防毒面具，戴了六七个小时，脸都快融化了，一下清爽多了，眼前的东西也清爽起来，我也得以看到三叔那些伙计的真面目。
　　一打量就知道潘子说得是不错，除了两三个老面孔之外，这一次全是新鲜人，看来三叔的老伙计真的不多了。
　　我们纷纷打招呼，有一个刚才给我解释的人，告诉我他叫做“拖把”，这批人都是他带来跟着三叔混的。
　　我听着他的语气有点不舒服的样子，不过又听不出来哪里有问题。
　　黑眼镜还是那副悠然自得的样子，乐呵呵地看看我，拿出东西在那里吃，很多人都脱了鞋烤脚，一下子整个地方全是酸脚气，我心说：他娘的就这味道，不用假人那些蛇也进不来啊。
　　正想着，三叔坐到了我的边上，递给我吃的东西，我们两相对望，不由都苦笑，他道：“你笑个屁，他娘的，你要不是我侄子，老子真想抽死你。”
　　我连和他扯皮的力气都没有，不过此时看三叔，却发现他一扫医院里的那种委靡，整个人神采奕奕，似乎又恢复了往日的那种枭雄的本色，不由有些释然，道：“你就是抽死我，我做鬼也会跟来。三叔，咱们明人就不说暗话了，你侄子我知道这事情儿我脱不了干系，要换是你，你能就这么算了？”
　　三叔应该已经知道我跟来的来龙去脉了，点起一支烟就狠狠吸了一口，还是苦笑道：“得，你三叔我算是认栽，你他娘的和你老爹一个德行，看上去软趴趴的，内底里脾气倔得要命，我就不和你说什么了，反正你也来了，我现在也撵不回去。”
　　我是粲然一笑，就问他道：“对了，你们是怎么回事？怎么会到我们前面去了，潘子不是说你们会在外面等信号的吗？”
　　“等不了了，您三叔知道文锦在这里等他，而且只有这么点时间，怎么可能还等你们的信号。”边上的黑眼镜笑道，又拍了拍三叔的肩膀，“三爷，您老爷子太长情了，咱在长沙唱K的事情可看不出来您有这种胸怀。”
　　三叔拍开他的手，瞪了他一眼，解释道：“我当时听了那老太婆和我说，文锦在前面等我们，就意识到这可能是我这辈子见文锦的最后一个机会了。我无论如何也不能错过，否则，你三叔我这辈子真的算是白活了，所以我一点险都不能冒，说实话，你三叔我只要这一次能见到文锦，就是马上让我死也愿意了。”
　　我听了一激灵：“等等，听老太婆说？”一下意识到他指的是定主卓玛。心里一晕，心说“不会吧”，“这么说来，她……也……给你传口信啦？”
　　看着我莫名其妙的脸，黑眼镜就“咯咯咯咯”笑了，也不知道在笑什么，三叔点头，就把他和黑眼镜会合的情形和我说了一遍。
　　原来，三叔的进度比我们想象的快得多，潘子带着我们刚出发不到十个小时，三叔他们已经赶到了魔鬼城并得知了情况，就在他认为事情一切顺利的时候，在当天晚上，定主卓玛竟然也找到了他，也和我与闷油瓶在当时遇到的一样，传达了文锦的口信。
　　三叔不像我们那么老实，他立即追问了定主卓玛更详细的信息，定主卓玛还是在和三叔玩神秘，但是三叔岂是那么好脾气的人，加上他一听到文锦还活着的消息立即就抓狂了，立即叫人把扎西和定主卓玛的媳妇放倒，具体过程三叔没和我说，然而显然是来了狠的，威胁了那老太婆。
　　道上混的做事情的方式真的和我想的很不一样，这事情我是做不出来的，虽然我不赞同三叔的做法，然而这肯定是有效果的，那定主卓玛只好透露了文锦交代他口信的情况，并且把我和闷油瓶也得到口信的事情和三叔讲了。
　　“她说当年她和探险队分开之后的一个月，她在格尔木重新碰到了文锦，当时的文锦似乎经历了一场大变，整个人非常憔悴，而且似乎在躲避什么人，她把文锦带到家里住了一晚，就在当天晚上，文锦把录像带交给了她，让她代为保管。”三叔道，“之后的十几年，她们之间没有任何联系，一直到几个月前，她忽然收到了文锦的信，让她把三盘录像带分别寄到了三个地址，并告诉她，如果有收信人上门来询问，就传达那个口信。”
　　知道文锦在它木托后，三叔几乎疯了，立即起程找到了这片绿洲，因为我们的车胎爆了，最后几天进展缓慢，他们就是在这个时候已经超过了我们，进入了绿洲之内，但是他们进的是和我们不同的入口。
　　之后他们连夜在雨林中行进，在那片废墟上扎了营地，当晚三叔带人出去寻找文锦，回来的时候，剩下的人全不见了，三叔就知道出事了，在第二天早上他们发现了我们的信号烟，三叔就打起红烟让我们不要靠近，自己带人去四处寻找，一路就被那些蛇引诱着，最后也找到了那个泥潭，接着，他们就听到了兽口之下有人惊叫，于是立即进入救人，没想到，那些声音竟然是蛇发出来的。
　　之后的事情，就不用叙述了。
　　听完之后，我不禁哑然，这和我想象的情况差不多，我当初看到文锦的笔记前言，就有感觉其中肯定有三叔的份。不过证实了，却反而有点不太相信。
　　如此说来，定主卓玛对更深的事情也并不知情。她被阿宁他们找到，重新雇用做向导，完全是一个意外，否则，我们听到口信的地点，应该是她的家里。
　　我脑子里的线越来清楚，一些碎片已经可以拼接起来了：文锦的笔记上所说的三个人，显然应该是我、闷油瓶和三叔。我之前以为阿宁收到了带子，之前也证实是给闷油瓶的，闷油瓶这一次和三叔合作，将带子送到了阿宁的手里，是为了让阿宁他们能够找到定主卓玛，并策划这次行动。
　　所有事情的矛头，就直指向裘德考这一次行动的目的了。这一次，大家全是最后一搏，几乎用尽了心机。
　　想着，我忽然想到了什么，问三叔道：“三叔，既然你也收到了口信，那你不是也应该收到了一盘录像带？”
　　三叔抬眼看了看我，把烟头丢进篝火里，点了点头：“对。”
　　“果然！”我心道。
　　“这盘录像带，应该是咱们在吉林的时候寄到杭州的，我不在的这段时间堆了一堆的东西，混在里面，我刚回去没发现，后来整理铺子的时候，才看到。”他看着我说，“并不是我有意瞒着你。”
　　我点头，这我确实相信，这时候心里一冲动，就问三叔道：“三叔，你不觉得这事情奇怪吗？寄给你，或者寄给那小哥，这都说得过去，可是，文锦姨为什么要寄给我呢？你们谈恋爱的时候，我还很小很小，我实在想不通，这事情难道和我也有关系？”
　　而且，录像带中还有那样惊悚的内容，那个人真的是我吗？还是只是别人的恶作剧？
　　三叔看我表情变化，叹了一口气道：“不，其实，你文锦姨把东西寄给你，是有她的理由的。”