　　就在这时候，我们都看到红光一闪，接着那人整个就不见了，速度极快。一下我们都愣住了，他好像是被什么东西拖进去的。
　　没等我们反应过来，那道井口里就传来了一声惨叫，接着，他就摔了出来，还没摔到地上，从井坑道中猛地射出一条巨蟒的上半身，凌空一下把他缠绕住。
　　这是一条刚蜕完皮的巨蟒，我原以为会看到一条褐金色的大蛇，然而我看到的却是血红色的。顿时就明白了，我靠，这果然是同一种蛇！
　　身边已经开火了，在狭窄的空间中，猎枪的声音几乎把我的耳朵炸聋了。
　　刚蜕完皮的巨蟒，鳞片还不坚硬，立即被打得皮开肉绽，无奈铅弹的威力太小，剧痛的蟒蛇暴怒，把那人往井壁上一拍，那人就摔了下来。接着它沿着蓄水池壁旋风一样盘绕了下来，巨大的身躯一扫，扫飞了好几个。
　　三叔的伙计大惊失色，好几个人撒腿就跑，三叔大骂：“稳住！别跑！”
　　但是这批人真的完全不听他的，好几个人都钻进了坑道里，四散而逃。
　　三叔气得大骂，我拉着他一边开枪，一边也往坑道里退。
　　本来如果所有人都齐心，对这蟒蛇来几个齐射，就算是龙王爷也被打烂了，但是人就在这种关头会乱，没法判断形势。
　　我们退得最慢，巨蟒一下就冲了过来，我连开两枪，无奈巨蟒的头闪得太快，没有打中要害。我最后一次打飞碟是什么时候已经忘记了，要连射这么快速移动的物体我已经生疏了。
　　一边黑眼镜已经把三叔拖进了坑道，三叔对我大叫，让我快上来。我立即转身，但是人才扑进去一半，忽然我就头皮一麻，我的视线越过三叔的肩膀，看到这个坑道的深处，涌动着一大团黑影，正迅速爬过来。
　　“后面！”我立即警告。
　　他们猛回头，手电一照，我们就看到有十几条碗口粗细的鸡冠蛇，犹如血红色的潮水一样涌来。看样子这里的枪响惊动了它们。
　　黑眼镜立即回头开了一枪，将最前头的一波扫飞，我身后的劲风也到了，三叔大叫“抬手”，我忙抬手，他的枪从我的夹肢窝里伸出去，一声巨响，把身后的巨蟒震飞，背后又传来黑眼镜开枪的声音，他竟然还带着笑：“太多了，顶不住了！”
　　我心想这人真是个疯子，转身就见很多的井道口中，都开始爬出红色的鸡冠蛇，一坨一坨，我一边装弹一边让开，让三叔爬出来，一边寻找没有鸡冠蛇爬出的井道口，再去找胖子，却发现胖子已经不见了，不由大骂没义气，竟然跑得这么快。
　　一个一个看过来，好不容易找到一个井口，立即爬了进去，对三叔大叫，三叔和黑眼镜一边开枪一边挪过来。但是已经来不及了，鸡冠蛇速度奇快，几乎是腾空飞了过来，已经从我所在的井口爬了上来，发出高亢的咯咯声，我一枪把它们轰成肉泥，但是井道口瞬间又被蛇围满了。
　　三叔叫我自己快走，他会想办法，说着和黑眼镜朝另外一个没有蛇的口子退去。我大骂一声，再开一枪，就往后狂跑。
　　一边跑一边装子弹，就发现只剩下六颗了，这种子弹又大又重，我刚才为了方便就没多带。我这性格真让人头疼，一到关键时候总有事情掉链子。
　　那些蛇的速度之快，我之前已经领教过了，知道跑的时候完全不能分心，否则根本就没有生还的机会，咬紧牙就开始狂奔，脑子就想着“淤泥！哪里有泥？”
　　一连冲过好几个岔口，我看到了井道上的裂缝，里面同样是沙土，我停了一秒马上挤了进去，里面空间比之前看到的那条要大，我一眼就看到了大量屯起来的泥茧骸骨。
　　有救了，我心说，立即掏出水壶，听着外面窸窸窣窣的声音不断靠近，立即将水全倒在一只泥茧上，把人骨身上的泥和稀了，抓起来就往我身上草草涂了一遍，搞完后把那死人往裂缝的口子上一推，大概堵住，自己缩进那个凹陷，闭上眼睛装成是死人。
　　瞬间那些蛇就到了，一下盘绕着我丢在地上的矿灯和水壶开始咬起来。有一些蛇没有发现我在缝隙里，就继续朝前飞快地爬去，但是有几条停了下来，似乎发现了这裂缝里的异样，朝里面张望。
　　我心说真邪门，这些蛇果然有智力，却见几条蛇小心翼翼地爬了进来，开始四处盘绕上那些泥茧，似乎在寻找我的去向，一下我身上就爬上来好几条。
　　我闭上眼睛，屏住呼吸，感觉心都要从喉咙里跳出来了。
　　那几秒钟，我感觉像一年那么长，忽然我感到后脖子一丝凉意，浑身就出了冷汗——一下想起来，完了，刚才太急了，我的后脖子忘记涂泥了。
　　我小心翼翼地睁开眼睛，果然看到一条红得发黑的鸡冠蛇盘在我的肩膀上，正饶有兴趣地想盘到我的后面。
　　完了，我心道，这下子我也得成胖子那样了。
　　就在那蛇慢慢朝我的后脖子凑过来的时候，忽然我身边的骸骨中，发出了一声奇怪的声音，那蛇立即就扬起头，看向那个方向。
　　几乎就在同时，一件令我更加惊悚的事情发生了，我身边的那具骸骨忽然动了，手一下就按在了我的后脖子上，把我没有涂泥的地方遮住了。
　　我头皮麻了起来，用眼睛一瞄，发现不对，那不是骸骨的手，而是一只涂满泥的人手，仔细一看，发现我身边的死人后面，还躲着一个浑身是泥的人。
　　是谁呢？我看不清楚，我心说原来不止我一个人知道淤泥的事情。
　　我心里完全不知道是什么滋味，高兴也高兴不起来，只觉得气氛诡异无比。
　　那鸡冠蛇看向那个方向，看了半天也不得要领，再回来找我的后脖子，却也看不到了。它一下显得十分的疑惑，发出了几声咕咕声，在我后脖子附近一直在找。我就感觉那蛇信好几次碰到我的脖子，但是它就是发现不了。
　　我一直不敢动，就这么定在那里十几分钟，那些鸡冠蛇才忽然被外面什么动静吸引，全部都迅速追了出去。这一条也游了出去。
　　它们消失之后很长时间我还是不敢动，怕它们突然回来，直到捂住我后脖子的手动了一下，才好像是一个信号，我简直浑身都软了，一下就瘫倒了下来。
　　刚想回头看那人是谁，忽然就听到一个女声轻声道：“不准转过来。”
　　我愣了一下，还是转了过去，身边的人一下就把我的眼睛捂住了。我手下意识地一摸，就摸到一个人的锁骨，竟然发现那人没穿衣服，接着我的手就被拍了一下，听到那女声道：“闭上眼睛，不准看，把上衣脱下来。”
　　我一顿，还没反应过来，我的上衣已经给剥了下来，窸窸窣窣一阵折腾，那人似乎在穿我的衣服。
　　等捂住我眼睛的手拿开，我就看到一个女人坐在我的面前，身材很娇小，穿着我的衣服好像穿着大衣一样，再看她的脸，我一下就认了出来。
　　“陈……文锦……阿姨！”
　　在我面前，竟然就是文锦！
　　我看着惊讶得说不出话来，语无伦次地问了一句：“你没被逮住？”
　　文锦整理着衣服，看着我扑哧一声笑了：“什么逮？你当我是什么？”俨然和之前被我们追捕时候的神情完全不同了。说完，她用涂满泥的骸骨，将这个泥井道口堵住了，然后用水壶挖起泥把缝隙全封上，我就看到，这捆着骸骨的材料，竟然是她的衣服和胸罩。
　　做完后她才回来看我笑了起来，摸了摸我的头发：“你也长大了。”
　　我也看着她，几乎无法反应，想说什么，但是脑子里一片空白。
　　这有点太过梦幻了，以前我只在照片里见过她，她现在竟然在对我笑，而且笑得这么好看。
　　她看着我，看我这么看着她，就问道：“怎么？你反应不过来吗？”
　　我点头，心说怎么可能反应得过来，这应该是一个满脸皱纹的中年妇女，二十多年前在一座诡异的海底古墓中失踪，这么多年间一直做着一些极端隐秘的事情，牵动着无数人的神经，制造了无数的谜，现在却就这样站在我的面前，满脸淤泥但是不失俏皮地看着我，那眼睛那皮肤显然比我的还要嫩上几分，叫我如何反应。
　　她笑着说：“我看到你长这么大了的时候，我也反应不过来，想想已经二十多年了，当时你还尿床，我还给你洗过尿布，你那时候长得好玩，比现在可可爱多了。”
　　一说到小时候，我立即就朝那缝隙口看去，想想，我忽然觉得无比的奇妙，三叔处心积虑要找文锦，但就在十几米外，我不知道他的生死状况，却在这里看到了文锦，还说上了话。要是三叔再快一步跟着我，他和文锦已经见面了。
　　“你也可爱多了……”我口不择言，抓了抓头，“文锦……姨，这，好久没见了……我实在不知道该怎么反应，我现在是不是应该大哭一场？对了，我有好多话要问你……我们很想你……。到底发生了什么——妈的，我在说什么？”
　　看着我语无伦次，文锦就做了轻声的手势，听了听外面，轻声笑了，道：“谁说好久没见了？前不久我们不是还一起喝过茶吗？”
　　“喝茶？”我愣了一下，心说之前见的时候，她在沼泽里啊，当时没见她端着茶杯。
　　只见文锦把自己的头发，往头上盘绕了一下，做了一个藏族的发型，然后用袖子擦掉脸上的泥，我一看，顿时惊呆了：“你！你！你是定主卓玛的那个媳妇！”