　　远远地看着那个王座上的人影，不是十分分明，是否是西王母的尸身？这种事情我经历的多了，感觉这地方邪气冲天，立即让人准备黑驴蹄子。
　　胖子说：“不可能是西王母，死了要么埋了，要么趟在棺材里，哪有坐着的道理。我看可能是石头人。”
　　文锦道：“绝对不可能是石头人，这里不兴人俑，我们一路过来没有看过一个人俑。这里如此隐秘，是西王母的圣地，这个人影在这里肯定非同小可，要千万小心。”
　　胖子道：“可惜潘子的枪毁了，否则这个距离，老子一枪打他的脑袋，是人是鬼一下就试出来了。”
　　我心说是鬼你也打不死，是人你就成杀人犯了。
　　不过无论如何，我们必须过去，因为那个地方是唯一可以接近陨石的地方。我们召集人过来，一边朝石阶漟水而去。
　　这里肯定不会有机关，因为根本就没有修建机关的条件，石阶都是非常简陋的砸出来的，两边本来可能是用来照明的青铜灯座现在完全绣成了摆设，胖子想装一个进背包里，结果一碰就碎。慢慢的石阶梯脱离出水，觉得身子重的灌了铅一样。休整了片刻，我们才揣着黑驴蹄子，小心翼翼地毛腰走上神台。人多胆子大，几乎没什么犹豫，矿灯光攒动往那人影照去，果然就看到王座上坐着一个人。
　　走近看，发现那是一具端坐在王座上的女尸。
　　这具女尸戴着非常繁琐的头冠，如果不是发簪，已经无法分辩出男女，身上穿着金丝裙袍，缀满了玉片。整具女尸端坐如定，栩栩如生。
　　女尸的脸发青，仔细一看，才发现那是尸脸上覆盖了一层类似于石灰的青色胶质，然后仔细雕塑出来的效果。女尸浑身上下没有露出一丝皮肉来，也不知道衣服中的尸体保存的如何。这么看上去，好像庙里得泥塑菩萨，在矿灯光下显得无比的阴森。
　　在女尸的身后还站着两具守卫，穿着西域的盔甲。这两具尸体显然没有女尸保护的那么好，能看到脸上的石灰已经脱完，露出了里面糜烂殆尽的骨骸。因为盔甲是黑色的，好似玉俑同样的材料，刚才我们没有看到。
　　三具古尸都笔直的或立或坐，显然经过了特殊处理。
　　“这会不会是西王母？”胖子轻声问。
　　我点头：“看这架势差不离，想不到她还真的在这里，一定是古人将她的尸体处理之后安放在这里。”
　　胖子看见那些玉片，一下就两眼放光了，道：“总算给胖爷我看到些好东西了，原来这娘们都穿在身上呢。娘们就是娘们，临死也舍不得这点基业。”我一听立刻在他没动前就把他抓住。
　　闷油瓶让我们不要靠近，他指着王座四周地面雕刻的花纹，是一只大头小身的人面鸟，花纹呈现一个圆盘将王座围在中心，他用奇长的手指摸着圆盘的边缘道：“有细小的缝隙，可能也有平衡机关，不要靠近她。”
　　我们松了口气，这才想起抬头看头顶，只见陨石的表面几乎就在我们天灵盖上面，跳一下就能碰到。在我们头顶的部分就有几个深深的孔洞，照进去，发现那些洞口直通到陨石的内部，深不见底，而孔壁非常光滑，确实不可能是人工开凿的。
　　汪藏海找这东西干什么呢？如果按照文锦说的，他是来寻找长生之法的诀窍，那么这颗陨石和长生又有什么关系呢？
　　我仔细抬头去看，看着看着，忽然发现一个奇怪的现象。
　　这颗陨石的材质，怎么这么像玉俑？这种颜色，这种光泽，似乎是同一种材料。我跳起来摸了一把，发现陨石温润一点也不凉手，竟然真的好像是玉石。
　　乖乖，我心说，这该不是一块“陨玉”？
　　这个世界上有一种宝石叫做陨玉，是一种特殊的陨石，因为材质手感和玉石十分相似，所有被当成玉石，在古代极端珍贵。不过这陨石的颜色比陨玉的颜色要深上许多，会不会是一块含有特殊成分的罕见陨玉？而那些玉俑就是使用这种陨玉做的？
　　如果是真的，这玩意可值了钱了。这么大一块儿，就是按斤卖我们也发大财了。
　　我把我的想法一说，众人都感觉很有道理。
　　“看来，那些血尸的形成，和这块陨石有着相当深的关系。”文锦道，“而古代的西王母发现这种力量，就用陨石来制作那些玉俑。”
　　我一下发散开去，就想到一件事情：“你们说，从汉开始流行的金缕衣，传说可以防止尸体千年不腐烂，然而现在考古发现的金缕衣往往连玉石都烂了，显然这种传说是不科学的。那么这种传说是从哪来的呢？最开始，会不会是因为那些方士查阅了某些古籍，查到了对于金缕衣千年护尸的描写，却不知道这个玉和普通的玉是不同的。”
　　“难道是战国锦书！”胖子道，“你是说，汉代的金缕衣是模仿战国锦书上写的玉俑来制作的？”
　　“有这个可能。”我就点头道，“然后，汪藏海就发现了这个破绽，所以他开始来寻找古籍上制作这种玉俑的真实材料。”
　　一下我就觉得脑子里的事情变清晰了。“他娘的，如果真是这样，那么汪藏海这么多的盗墓活动，都是在寻找这块陨玉？最后他终于发现了陨玉的所在地，于是带人来这里？”
　　“不对。”文锦并没有我那么兴奋，“按照你这么说，他既然到了这里，应该已经得手了，可是我们在海底墓里没有看到玉俑，玉俑应该不是汪藏海的目标。”
　　“那他的目标是什么？”我道，我觉得我的想法十分的合理。
　　文锦看着那些陨石上的孔洞，对我们道：“不知道，不过我有一种感觉，这个目标，就在这些洞的里面。”
　　文锦说的语气很玄，我们都给她说得愣了一下，心里有点发毛。抬头看那些洞，心说里面会是什么呢？
　　看了一会儿，她忽然开始抽出背包里的绳子，对我道：“我要进去看看。”
　　我一听这怎么行，想阻止，却被闷油瓶拦住了，我和他对视了一下就意识到他是什么意思：我们有选择，但是文锦别无选择，说什么都没有意义。
　　我长叹一声，有一种无力感，人只有在无法帮助自己想帮助别人的时候才会觉得自己渺小，我总以为这种无奈只有在电视上才有，没想到现实中也会给我碰上，感觉真的不好受。
　　文锦动作很利索，立即便开始准备，让闷油瓶去帮她连接绳子，自己用矿灯照那些洞口，准备选择一个进去。
　　我本想找个人替她，发现也不大可能，虽然这一个个洞都有柏油桶那么大，但是孔洞几乎是垂直，进去必须使用膝盖或者脚掌蹬着孔壁往上。我们几个男人都太高了，进去之后无法完全弯曲，几乎都不能用力，胖子就更不用说了，如果里面孔洞直径变小他都可能被卡住。只有文锦身材娇小，可以勉强用上力气。
　　我有些担心，但是看到文锦身手矫捷的样子，也知道这种担心是无意义的。一边的文锦在腰上系上绳套，被胖子托到了肩膀上，她探身进入孔洞之内，然后用力一蹬胖子，人就进去了。
　　我叫道“小心点”，她应了一声，低头看了我一眼。我发现她的脸色有些奇怪，有一种说不出的感觉，随即她对我笑了一下，就开始往深处爬去。
　　我们一边放绳子，一边看着她逐渐往上深入孔洞，动作十分缓慢，显然十分吃力，直到看着她的矿灯光消失，整整过了半个小时，估计进入的距离还不到五十米。
　　看着整个过程，我觉得毛骨悚然，这就是爬盗洞的感觉，但是这孔洞到底有多深，到达最深处起码也有两三百米的距离，这种好像爬进别人食道的滋味绝对不好受，更何况爬到中途的时候，会出现前后够不着的情况。
　　又抬头看了洞口十几分钟，脖子就吃不消了，我不忍再看，就和三叔那几个伙计一样坐下来休息，脱掉衣服用烧酒抹身驱寒。绳子一直在往里面放，隔十几米，胖子就和里面的文锦确认一下，打几个信号。
　　气氛很凝固，我们都不说话，也不知道说什么好，一方面身后的女尸让人毛骨悚然，一方面又担心文锦的安危。
　　等了大概一小时，忽然就听道胖子“嗯”了一声，我立即站起来问怎么回事，他道：“大姐头没回应了。”
　　我们凑过去，看道胖子拉扯着绳子，拉了几下，绳子被扯下来一些，没有人把绳子拉回去。
　　我脑子一紧，心说是不是出事了，示意胖子再试一下。
　　胖子又拉一下，绳子还是被拉了下来，他的眉头就皱了起来，“不好，绳子很轻，好像那头没系着人。”
　　闷油瓶一听，脸色一变，立即对胖子道：“把她拉出来！”
　　胖子马上用力，飞快地拉动绳子。我看着他拉的力气就发现不对，完全不需要用力了，绳子犹如流水一样被他拉了出来，一直拉到垂直，绳子就结成一团整个从孔洞摔了出来，全部打在我身上，把我缠绕进了里面。
　　我挣脱绳子那起末端一看，发现没有割裂的痕迹，绳子是被她自己解开的。我们面面相觑，我心里忽然就有了一种十分糟糕的感觉，“他娘的，文锦自己解开的绳子？”
　　闷油瓶脸色凝重一下按住胖子的肩膀，整个人借力踩着胖子的背，接着一跳，就钻进那个洞里，动作之快，根本拦不住。胖子大叫：“绳子！带上绳子！”他也不理会，几下就往上缩了进去
　　我一看他不带绳子不行啊，立即对胖子叫道：“蹲一下。”胖子大怒：“他娘的都当老子是马夫啊。”我不去管他，贴着他的身子就歪歪扭扭地爬了上去，他托了我一把，我用力一蹬腿也窜了上去，无奈力气不够，屏住呼吸撑住孔壁想把脚也提上来，结果没几秒就滑了下来，直接摔在胖子身上。再来一次，还是那样，一下明白自己的体质肯定是进不去了。
　　我站起来揉了揉摔痛的地方，抬头就看到闷油瓶艰难地从洞里面前进。他太高了，膝盖无法着力，只能用小步上，十分消耗体力。我突然产生了一种错觉，这陨石会不会是活的，这些孔洞就是它进食的陷阱，闷油瓶在自投罗网。
　　但是随即我就意识到这不可能，再想脑子已经一片混乱，无法思考了。我就这么抬头看着闷油瓶爬上去，也不知道过了多久，闷油瓶也完全消失在孔洞的深处。
　　我再也坐不住了，一直坚持站在洞口往下看，希望能看到有灯光返回，然后他们两个都安全地回来。
　　时间一分一秒的过去，我心急如焚地等着，从焦虑到冷静，从冷静到麻木，从麻木到脑子一片空白。
　　十个小时之后，还是什么都没有发生，闷油瓶也没有回来，文锦也没有回来，空洞里没有一点声音。这两个人，好象被这些孔洞带去了另外一个世界。