　　我朝他看去，就觉得那东西像小一号的人头，但是没有五官，上面沾满了黑泥，四周全是细碎的胡须一样的东西。 
　　“什么鬼东西？”我问。
　　胖子扔了过来，我凌空接住，发现那东西不大，用水洗了一下，很快外面的黑泥被洗掉，露出里面绿色带锈迹的表面。
　　我甩了甩，奇怪道：“他娘的，是个军用水壶。”
　　“水壶？”
　　“老款式，几十年前的东西，我一看外型就知道了，我家里还有一个。看，这里还有字。”我把水壶翻了过来。
　　水壶的底上确实有钢印打的一串字，本来就打的不深，现在更看不清楚，可能是生产的地点。
　　我们面面相觑，都心说怎么回事？这个水壶怎么会从这个洞里漂上来？，水底下的空间，应该是碎石和陶片堆积成的河底，虽然不知道几千年前是什么样子，但是近几百年肯定就是这个样子，怎么会有水壶存在？
　　胖子道：“会不会也是那批逃进这里的反动份子的东西？”
　　“有可能。”我道，“不过问题不是这个，是这东西怎么会在这下面？”
　　“也许有个反动份子也到这里来过，碰巧摔死在洞里。”
　　我摇头道：“不可能，这种平衡结构只能存在一次，如果之前坍塌过，要么会是个洞，要么被后来的泥沙填平，不会再出现后来被陶片覆盖起来的陷坑。”
　　胖子道：“你怎么知道？”
　　“老大，这是常识。”我道。
　　“那也有可能是从其它地方漂到这下面来的，这地方的下面全是空的。”胖子道。
　　“理论上有可能，但是实际上很难，水壶会浮起来，卡在空洞穹顶上，不是那么容易漂动的。”
　　话还没说完，忽然感觉脚下动了一下。我立即张开双手保持平衡，对胖子道：“当心当心，又要塌了。”
　　胖子却骂了一声娘：“你的常识错了。”
　　我低头看去，只见一团巨大的东西从黑坑里迅速浮上来，反射出一连串鳞片闪烁的光芒，接着出现一只篮球大小的黄色眼睛。
　　我一下就呆住了，这是什么？
　　胖子推着我大叫道：“跑跑跑！跑！跑！跑！”我还没反应过来，已被他拉着冲了出去。胖子像疯了一样，扯着我一点都没留力气，我看这一架势真的在逃命，也拉住闷油瓶，奔命而出。在水里其实根本没法跑，阻力太大，非常缓慢，而且脚下都是锐利的瓷片。我只冲出去几步就踩到锋口上，一下摔进了水里，扑腾起来，脚底心阵阵剧痛。
　　接着胖子和闷油瓶也倒了，胖子背包坏掉了，但是爬起来根本不看，大叫一声别停！就用尽全身力气，跌跌撞撞地继续往前冲去。我就听到我们身后传来了滔天的水声。回头一看，那竟然是一条无比巨大的蟒蛇，从水中腾雾而出，简直犹如青龙出水。
　　我看那蛇的体型，一下就想了起来。
　　天！这……不是那条蛇母吗？
　　这怎么可能？浮雕上的巨蛇居然真的存在，而且到现在还活着！
　　我心说完了，咬牙继续往前跑，就听着后面简直是惊涛骇浪一样的水声跟来。这可怎么办？只能跑几步是几步了。我几乎是一边跑一边摔，也不知道摔了多少次，脚都崴了，浑身是伤口。
　　很多人都有经验，遇到危险逃跑的时候，人只凭着最开始那一股劲，在这劲头没用完之前，就算身上给人劈了两刀也感觉不到疼。所以我一路狂奔，摔了爬，爬了摔，脚底都烂了，也不知道划了多少口子。慌乱中根本没有距离感，也不知道跑出去多远，最后猛然脚下一空，踩到一个突然的低洼，一下就滚了下去。下面就是那种深坑，整个人顿时被冲进水里。
　　我也算反应快，马上稳住身型，但是太突兀了，还是喝了好几口水，怎么踩也踩不上去。
　　胖子还算注意我，跑出去十几米了，还是冲了回来想把我扯上来，可没等我抓住他的手呢，忽然鳞光一闪，一股无比霸道的力量就带着水流压了过来，一下把他和闷油瓶也压下水来。
　　这就要命了，三个人扑腾起来，犹如火车一样巨大的蟒身则在水里绕着我们盘起来。胖子拔出了匕首，但是看了看体积差别，那匕首比牙签还不如，不由作罢。
　　巨大的蟒头探进水里，出现在我们面前，鳞片犹如镜子，太大了，那种气势，我简直像看到一条无爪的青龙。
　　那水壶是怎么下去的？肯定是有人给他吃了，被他带到了沙土下面。三个人让他当开胃小菜都不够。
　　我们在水里扑腾，想游出蟒身的包围圈，却发现根本无法控制自己。巨蛇只要一动，水就会奔腾，带着极大的水压把方向打乱。
　　胖子不认命，一边端起了枪，瞄准了那蛇的眼睛，连开两枪。巨蛇的脑袋动了两下，一点反应也没有，胖子只得把枪扔了。
　　我让他别白费力气，我们都知道那枪根本不会起任何作用。遇到那种双鳞巨蟒还能拼命，可这玩意儿实在太大了。怎么打啊？任何效果都没有。
　　胖子就叫道：“不会！大象不吃蚂蚁，我们太小了，他要吃我们也没这么容易。”还没说完，蛇头忽然一缩，猛地朝他咬过来，那种声势根本无法形容，我一下就被冲起的水浪甩了出去。
　　我爬起来，大叫胖子，却见他拖着闷油瓶也被冲的老远，巨蛇居然没有咬中。巨蛇一击不中，恼羞成怒，蛇身扭动开来，形成巨大的水浪，硕大的鳞片好比无数面镜子，将我手里的矿灯反射出一片瑰影幻境。
　　胖子朝我大叫：“躲起来！”
　　我立刻朝一边的石柱后面游，好不容易爬上去，一回头，头皮一麻，竟然看到了犹如恐龙一样的蟒蛇头巧声无息的探到了面前，正直勾勾地盯着我。没法躲，蟒蛇太大了，我游的半死的距离，他一下就探了过来，恐怕两三米内的都是他的直接攻击范围。近距离照着，我发现这蟒蛇更加巨大，不由得腿一软，跪了下来。巨蟒则转动头部，用巨大的蛇眼看着我，没有立即发动进攻，蛇头不时的转动。
　　我心说死定了，在水面上，他的攻击肯定比在水里准。但是等了几秒，仍不见那蛇来攻击我。我死盯着蛇头看，发现那蛇似乎吃不准什么。
　　我想了想，忽然看到正照着蛇的矿灯，一下就明白了。矿灯极亮，这条蛇在这里了，可能几百年没见过任何光了。现在给这东西迷了眼睛。
　　心中想到一个办法，我慢慢的将矿灯放到一边的石柱上，想趁他的注意力被吸引住的工夫溜掉，然而石柱上几乎无法放任何东西，一放就滑下来，我浑身直冒冷汗，放了几次都不行。我一边让自己一定要镇定，一边想办法。真佩服自己这个时候脑子还能转动。要是以前，一定完全吓死了。
　　突然看到一边的胖子在巨蟒的脑袋后面给我打手势，好像要我把矿灯甩给他。我顿时明白了他的意图，深吸一口气，用力一甩，就将矿灯从那蛇头边上甩了过去。一道弧光飞向胖子，巨蟒被光吸引，马上转过头去。就在这一刻，我猛地潜入到水里。
　　一边的蟒蛇立即动了，我不管三七二十一，拼命游了开去，直到筋疲力尽才探出头来。发现自己还是没有游出太远，巨蟒就在我的身后，四周横陈着巨大的蛇身。但是他迅速运动，很快竟然消失了，似乎钻入了沙子底下。
　　不久，看到胖子背着闷油瓶从那边飞快地破水而出。我问他怎么回事？他道：“我把矿灯沉到一个洞里，它追了下去。快走，等它再上来，我们就死定了。”