　　我们给他吓了一跳，只见他脸色苍白，似乎非常的紧张。
　　“怎么了？”我问道
　　他皱着眉头，看着这个箱子，好久才道：“不要打开，我的感觉……很不好。”
　　“你想起来什么了？你想起来不能打开这个箱子？”
　　闷油瓶点头：“我不知道，只是有非常不好的感觉，开这个箱子，肯定要出事。”看着他的脸色，我发现他冷汗都下来了，不由自己后背也冒了冷汗，他都能紧张到这种地步，这箱子里到底是什么东西，难道是个炸弹？立即就让胖子把拧锁的手收了回来。
　　胖子道：“我靠，小哥你也别吓我。你到底记起什么了？”
　　闷油瓶捏住自己的额头，有点痛苦：“我没法形容这种感觉。”
　　胖子就啧了一声：“难不成这箱子，不是普通的开法，里面有机关？咱们这么一开，可能会射出毒针，或者会流出毒液？”
　　我一想很有可能，闷油瓶对机关了解相当深，这铁皮箱子是他的东西，似乎又放了相当重要的东西，很可能是设了机关，不知道窍门，开启会有很大的危险。
　　这一下可麻烦了，我是心痒难耐，但是在这种情况下，我又不可能咬牙说拼死开一下看看，这时候我有个念头，要是刚才胖子手快点可能就没这种麻烦事了，但是一想，刚才如果胖子手快点，可能我们这一辈子就都没麻烦事了。
　　我让胖子小心翼翼地帮忙把这铁皮箱子放到桌子上，仔细去看它的锁，这种老式的扭锁其实不是一种锁，而是一种普通的搭扣，只要轻轻一拨就可以打开，以我们的水平，怎么看也看不出这扭锁后面会不会有问题。
　　“那怎么办？”胖子也郁闷。
　　“看来只有先把这个东西带回去，找几个高手看看，然后在这里的其他地方找找，有没有什么值得注意的地方。”我道。看着四周，现在也只有这么个办法。
　　胖子敲了敲铁皮：“我靠，那得什么时候才能把这东西打开，说不定得半年。要么咱们干脆点，找阿贵去要把刀来，从铁皮上撬进去。”
　　我还没摇头，闷油瓶已经摇头了，他道：“不对，应该不是机关的问题。”说着他用他奇长的手指，按住那扭锁，稍微拨动了一下，没有机括的感觉，锁没有问题。
　　不是机关，那为什么不能打开？
　　闷油瓶摇头。我沉思道：“难道是这箱子里面的东西有问题？”
　　“这能有什么？难不成里面是条毒蛇？关了这么多年，早就成蛇干了。”胖子有点补耐烦了，道：“要不这样，你们全部退下，胖爷我来，老子命硬，我就不相信我能被一箱子干掉。”
　　“万万不可，不说是活物，里面可能有什么剧毒的东西，你一打开，不仅连累了我们，可能整个寨子里的人都会受你牵连。”我道。
　　胖子骂了一声，就一下子坐在床上：“这也不行那也不行，那送炼钢厂溶了吧。咱们都假装没这回事。”
　　我感觉这气氛有点搞笑，又有点诡异，我们从大老远赶到这里，确实是找到了闷油瓶的房子，也找到了重要的线索，但是因为闷油瓶一个似有似无的感觉，我们连放着线索的箱子都不敢打开，这确实郁闷。但是，在这种环节上冒险，确实也是不值得的。
　　我拍了拍胖子让他稍安勿躁，不如再敲敲地板，看看这下面是否还有夹层。看闷油瓶掰断地板的方式，这夹层做的时候使用了整条木板钉死，说明短时间内他不准备取出这个箱子，这种隐藏夹层的做法工程浩大，可能不止一个。
　　于是我们开始东敲敲，西弄弄，不过这房子是架空的，怎么敲我们都觉得这木板下面有东西。
　　高脚木楼的地板不是工业铺装，只是用长木条简易搭起来的，木板之间的缝隙很大，胖子就趴在地上，用眼睛往下面瞧。下面一半是用来养鸡的地方，能看到泥地。
　　胖子还真是不怕脏，一点一点看过来，搞的浑身是泥，但毫无收获，似乎暗格只有那么一个。
　　我们反复找了三遍，里外每一块地方都查过了，确定无疑，胖子就拍着衣服道：“行了，该找的找不到，该开的开不了，咱们收拾收拾东西先撤吧，免得阿贵他们起疑心。给一破房子拍照不可能拍这么久。”
　　我一想也是，就去搬那箱子，胖子就阻止道：“这东西不能见光，现在搬出去，阿贵见我们空手出来，搬这么大一东西回去，恐怕不好解释。如果事情传出去，可能会传到陈皮阿四的耳朵里。我看，我们还是把箱子放回原处，临走的时候再找个晚上搬出来。”
　　胖子想的周到，我点头，于是胖子爬到床下，把箱子再次推进那个洞里，然后把那些木板草草盖上去，把那洞掩上。
　　接着我收拾了照片文件放进包里，准备回去好好查看，正收拾着，忽然又听见敲地板的声音。
　　我就对胖子道：“别敲了，你不是说要走了吗？”
　　胖子在一边抽烟，举了举双手，表示自己没敲，我再以看闷油瓶，他正在将那些盒子和书一样一样放整齐，显然也听到了敲地板的声音，看向了我们。
　　咦？我愣了一下，那是谁在敲地板？
　　我们凝神静气，仔细去听，就发现那声音来自于床下“笃笃笃”，很轻微，但是很急促。
　　胖子和我对视一下，掐掉自己的烟头，小心翼翼地弯下腰去看床底下，我也蹲了下去。
　　床下肯定没人，这不用说，我们贴近地板，发现感觉不到地板在震动，这个声音不是敲地板，而且听起来，有点遥远，感觉不出具体是在床下的哪个角落。
　　胖子做了个手势，意思是：在地板下面！
　　我点头，心说：难道有老鼠或者鸡跑到这高脚木楼的下面去了？忽然我就看到，盖着那铁箱的木板碎皮，竟然动了一下。
　　嗯？这他娘的怪了，我目瞪口呆，难道是那只铁皮箱子在动？