　　本来，按照潘子的估计，我们如果连夜赶路，再走五六个小时，没有太大的意外发生的话，我们可以在今天的午夜前就到达信号烟的位置，但是人算不如天算，没有计算到的是，日落之前气温变化，大雨过后的树海中竟然会起雾。
　　这样一来，我们就根本无法前进了，我们靠着指北针在林中又坚持行进了二十分钟，潘子虽然心急如焚气急败坏，但是也不敢再前进了。
　　虽然我们的方向可以保持正确，但是在林中无法直线行进，现在能见度更低，很可能路过了三叔的营地都不会发觉，甚至可能一直在走s形的路线。
　　加上能见度降低之后，在这样的雨林中行进体力消耗极其大，已经到了人无法忍受的程度，走不得几米，就必须停下来喘气，四周灰蒙蒙的也让人极度的不安。
　　雾气越来越浓，到我们停下来，能见度几乎降到了零点，离开一米之外，就只能见到一个黑影，本来树冠下就暗的离谱，现在简直如黑夜一般，我们不得不打起矿灯照明，感觉自己不是在丛林里，而是在一个长满了树的山洞中。
　　潘子说按照原来的计划到达三叔那里已经是不可能了，现在只能先找一个安全的地方暂时休息，等到雾气稍微消退一点，再开始行进，一般来说，这种雾气会在入夜之后就逐渐消散。来的快去的也快。
　　潘子有丛林经验，说的不容反驳，我真的是如释重负，感觉从鬼门关上回来了，要再走下去，我可能会过劳暴毙，活活累死。
　　我们找了一棵倒塌在淤泥中的枯萎朽木，这巨木倒塌的时候压倒了附近的树，四周空间稍微大一点，我们在上面休息，一开始潘子说不能生火，但是最后浑身实在是难受的不行了，才收集了一些附近的干枝枯藤，浇上油做了一个篝火。
　　这些干枝枯藤说是引火，其实都是湿的，一开始起了黑烟，烤干之后，篝火才旺起来，胖子不失时机的就把更多的枯藤放到一边烘烤，烤干一条就丢进里面。
　　实在太疲劳了，连最闲不住的胖子也沉默了起来，我们各自休息。
　　我脱掉鞋，就发现袜子全磨穿了，像个网兜似的，脚底全是水泡。从长白山回来之后，我的脚底结了一层厚厚的老茧，我当时觉得永远不可能再磨起水泡了，没想到这路没有最难走，只有更难走。
　　按摩着脚底和小腿上的肌肉，潘子回忆着刚才我们行进的路线，说晚上看不见烟，明天早上烟也肯定熄灭了，我们现在基本还能明确自己的位置，要做好记号。胖子重新分配装备，将我背包里的东西继续往他们背包里挪。
　　我有点不好意思，但是此时也不可能要面子了，体力实在跟不上了，胖子让我睡一会儿，说这样绷紧着休息，越休息越累，我不想逞强，闭上了眼睛。
　　不过，此时已经累过头了，四周的环境又实在很难让人平静，眯了几分钟，浑浑噩噩的睡不照，就闭目养神。
　　才有点睡意，就听到胖子轻声问潘子：“大潘，说实话，要是咱们到了那个地方，你那三爷人不在那里，你有什么打算？”
　　潘子道：“活要见人，死要见尸，我当然要去找，你琢磨这些干什么？”
　　胖子道：“老子是来发财的，不是给你三爷来擦屁股的，你三爷现在没按计划行动，把事情给整砸了，小吴醒着胖爷我照顾他的心情没说，但是现在不说不行了，我丑话可要说在前头，要是你三爷不在了，我拿了我那份装备，我可就单干我的正事了，这林子这么大，我不会跟着你去找他们的。”
　　潘子冷笑道：“散伙？这林子诡秘异常，我们还没遇到状况，要是遇到状况你一个人应付的了，况且这外面大戈壁几百公里，你就算摸到东西活着出去，一个人能穿出戈壁？”
　　胖子笑了一声，没接话，道：“你胖爷我是什么人物，这些老子都自有计划，提前和你说说，就不劳你担心了。”不过，听他的语气，似乎对这个事情胸有成竹。
　　潘子摇头，叹气道：“这事情老子不勉强你，拿到装备，你要走随你，不过，可不要指望遭难的时候我们来救你，我们摸到的东西你也别指望拿一份。”
　　“你还唬我，你也不打听打听，唬人胖爷我是祖宗。”胖子道：“胖爷我早想明白了，你三爷这次进来，根本就不是来摸冥器的，要摸到好东西，老子只能单干，得和那小哥一样，玩失踪，前两次那小哥都把我们甩了，指不定摸了个脑满肠肥，咱们都不知道。”
　　我听着就实在忍不住笑了出来，心说这我倒可以肯定，闷油瓶甩了我们不是为了钱。
　　胖子一看我没睡，就不说了，只道：“大人说话小孩子听什么，去去去，睡你的觉去。”
　　我心里感觉胖子是知道我在假寐，这些话话里有话，应该是说给我听的，但是我不知道他想表达什么意思，好像是在提醒我闷油瓶每次都消失的事情，难道是他注意到了什么，想单独和我说吗？
　　不过这种场合下，我也不可能避开潘子，只能不做任何的表示，等待时机，而且我实在太疲倦了，根本没法去琢磨这些复杂的事情。
　　之后大家又陷入了沉默，我靠在一边一根枝桠上，逐渐就平静了下来，睡死了过去，连怎么睡着的都不知道。
　　期间应该有做了一些梦，但是睡的太沉，梦都是迷迷糊糊的。也不知道睡了多久，我醒了过来，发现四周的雾气淡了很多，看了看表，才睡了不到三个小时。
　　睡的相当好，精神一下子恢复了不少，但是身体犹如铁锈般的酸痛，看样子比刚才还要糟糕，我同样也有想过以后不可能再有这种肌肉酸痛的情况发生，没想到还是没办法逃脱。
　　我活动了一下，舒缓了一下筋骨，感觉好多了，就看到胖子正坐在那里，头朝上看着一棵树。四周没有看到潘子。
　　我心中奇怪，问他道：“潘子呢？”
　　胖子立即朝我做了一个不要说话的手势，指了指树上。
　　我按着腰，忍着浑身的酸痛站起来，走到他的身边，抬头看去，只见雾气间已经能看到月亮模糊的影子，树上似乎有人，潘子好像爬到树上去了。
　　我问怎么回事情？这小子现在学猴了，喜欢在树上休息。胖子就轻声道：“刚才有点什么动静，他爬上去看看。”
　　话没说完，树上传来嘘的一声，让我们不要说话。
　　我们赶紧凝神静气，看着他，又等了一会儿，就看到潘子朝我们做手势，让我们马上上树。