　　我们两个马上活动手脚，开始爬树。
　　这里的树木比较容易攀爬，落脚点很多，但是需要格外小心，树干之上都是苔藓之类的植物泥，落脚不稳就容易滑脚。一但滑了第一下就可能会一路摔下去。
　　我们小心翼翼，一步一口气，好比在爬一颗埋着地雷的树，好不容易爬到了潘子的身边。
　　潘子所在的地方是树冠的顶部之下，枝桠相对稀疏的地方，雾气更淡，这棵树很高，头顶上是雾气中透出的毛月亮，大概是因为这里是高原，月亮特别的明亮，竟然能透过薄雾照下来这么多的光线，不过月光和雾气融合，还是给人一种毛呼呼的感觉。在晦涩的白光下，能看到四周的树木，但是绝看不清楚，雾气中一切都暧昧不清。
　　我们上去，轻声问潘子怎么回事，他压着极其底的声音道：“那边的树上，好象有个人。”
　　“哪边？”胖子轻声问。潘子指了指一个方向，做了一个手势：“大概20米左右，在枝桠上。”
　　“这么黑你怎么看的见？是不是那小哥？”
　　“本来也看不见，刚才它动了我才发现。”潘子皱着眉头，又做了个手势让胖子小点声。“有树叶挡着，看上去不太清楚，但应该不是那小哥。”
　　“你没看错吧，是不是急着想见你三爷晕了？”
　　潘子没空理会胖子的挤兑，招手：“我不敢肯定，你自己看！”说着拨开密集的枝桠，便指着远处的树冠让我们去看。
　　我第一眼只看到一大片茂密的树冠，我的眼睛有少许近视，在普通的时候还好，在这么暧昧的光线下很容易花眼，所以找了半天也看不出有什么，胖子的眼睛尖，一下便看到了，轻声道：“我操，真有个人。”
　　潘子递过望远镜给我，我顺着胖子的方向看去，果然就看到了树冠的缝隙中有一类似于人影的形状，似乎也是在窥视什么，身体缩在树冠之内，看不清楚，但是能清楚看到那人的手，满是污泥，迷蒙的毛月光下看着好像是动物的爪子。
　　是谁呢？
　　我问道：“会不会是昨天晚上咱们在沼泽里看到的那个‘文锦’，小哥昨天没追到她？”
　　潘子点头：“有可能，所以才让你们小声点，要是真是她，听到声音等下又跑了。”
　　我把望远镜递给吵着要看的胖子，对潘子道：“怎么办，如果她真是文锦，我们得逮住她。”
　　潘子看了看四周的地形，点头：“不过有点困难，从这里到那里有20多米，如果她和昨天晚上那样听到声音就跑，我们在这种环境下怎么也追不上，她跑几下就看不到人了，最好的办法就是能偷偷摸到树下，把她堵在树上。而且，咱们得尽快了——”他看了看一边的树海。“现在雾快散了，我们也不能耽误太多时间，抓住他之后，要赶紧赶到三爷那里。”
　　我想了想说行，没时间犹豫了，只有先做了再说。想着拍了一下胖子想拉他下树。
　　胖子忙摆手：“等等等等。”
　　“别看了，抓到她让你看个够。”潘子轻声喝道。
　　胖子还是看，一边看还一边移动，潘子心急就火了，上去抢胖子的望远镜，
　　被他推开。“等一下！不对劲！”
　　我们愣了一下，胖子眼尖我们都知道，他忽然这么说，我们不能不当回事。我和潘子交换一下颜色。这时候就听到胖子倒吸了一口冷气，放下望远镜骂了一声，立即就把望远镜给我：“果然，仔细看，看那手。”
　　我急拿过来，仔细去看，胖子就在边上道：“看手腕，在树叶后面，仔细看。”
　　我眯起眼睛，往那人手腕看去，穷尽了目力，果然看到了什么东西，看到了的那一刹那，我心里咯噔了一声似乎意识到了什么，下一秒我一下就明白了。
　　这是阿宁的那串铜钱手链！
　　因为之前在魔鬼城里的经历，以及那个怪梦，我对那条铜钱手链印象极其深刻，所以即使是在这样的光线，我也能肯定自己绝对不可能会看错。
　　“狗日的。”我也吸了一口凉气。
　　如此说来，远处树上的这个“人”，竟然是阿宁的尸体，那些蛇把她的尸体运到这里来了？
　　潘子看我的脸色有变，立即将望远镜拿过去，他对阿宁的印象不深，我提醒了他之后，他才皱起眉头，歪头若有所思。
　　“从入口的地方拖过密林沼泽，又搬到这么高的树上，这简直是蛇拉松比赛，这些蛇还真是有力气。”胖子往边上的枝桠上一靠，嚼了嚼嘴巴，沉思道：“这些蛇怎么好像和蚂蚁一样，你们说会不会它们和蚂蚁一样是群居性动物，它们的蛇巢里藏有一条蛇后，这些尸体是运给蛇后吃的。”
　　“什么蛇厚？”我一下子没听懂。
　　胖子道：“你没掏过蚂蚁窝吗？蚂蚁里的蚁后负责产卵，蚂蚁负责养活蚁后，我看没错了，肯定是这样，这里的鸡冠蛇可能和蚂蚁和蜜蜂有着一样的社会解构。这林子里肯定有一条蛇后，这些小蛇都是它生的。”
　　我越加的疑惑：“确实，这些蛇的行为无法理解，但是你这么猜肯定是没道理的，蛇和昆虫完全不同种类，这种可能性非常少。”
　　“我觉得这应该算是个不错的推测。”胖子道。
　　我不置可否，不想继续讨论这个问题，再次看到阿宁的尸体，又是这样的场面，让人很不舒服。我都不敢想象，隐藏在树冠内的部分，现在是什么样子了，虽然胖子表过自己对于生死的态度，但是他这时候说的话还是让我感觉有点郁闷。
　　三个人沉默了一会儿，胖子就道：“他娘的不管它们要来干嘛，显然尸体在这里，附近肯定有很多蛇，我们最好马上离开这里。”
　　“这就不管她了？”我心里有点不舒服：“既然找到了尸体，要么——”
　　胖子摇头，我想想也不说下去了，这确实不是什么好想法，这里的蛇我们一条也惹不起，况且也许阿宁也不想我们看到她现在的样子。于是叹气，不再去看那个方向，轻念道了一声：“阿弥陀佛，得，我闭嘴。”
　　这时候我就发现潘子一直没有把望远镜放下来，心说奇怪，看这么久还没看清楚。仔细一看却发现潘子的手竟然满是汗，脸的都发青了。
　　我一惊，凑上去问道：“怎么了？”
　　潘子放下望远镜，有点异样，摇头对我道：“没什么”。
　　但是那表情绝对不是“没什么”的表情，我拿过望远镜再次往那放向看去，却发现确实没有什么异样。心中就怀疑了一下，不过胖子已经动身下树。我没功夫再考虑这些，最后看了一眼远处，就跟着胖子爬了下去。
　　潘子下到树下，脸色已经完全恢复正常了，刚才也不知道是怎么回事情，但是我发现潘子老是往那个方向去看。
　　他不说，我也不想问，我估计他也可能是不能肯定，与其问出来让自己郁闷不如就这么算了。三个人立即收拾了东西，背上了背包，潘子修正了方向，就立即准备离开。
　　刚想出发，潘子又看了看那个方向，忽然就停住了，这时候胖子也发现了他的异样，问他怎么了，他抬手指了指那个方向，做了不说话的手势。
　　我们都停下脚步，就恍惚间听到四周某个方向的林子里，传来了一声声轻微的人声，西西叔叔，好象是有人在说话。
　　因为林子十分的安静，所以这一下下的声音显得极为突兀，我三个都莫名其妙。我更是一头冷汗，
　　侧耳去听，就感觉这断断续续的声音，好像是一个女人在低声说话。
　　我们静静的听，那声音忽高忽低，飘忽不定，又似乎是风声刮过灌木的声音，然而四周枝叶如定，一点风也没有，而让我们遍体生寒的是，声音传来的方向，就是阿宁尸体的方向。
　　胖子轻声骂道，“狗日的，这演的是哪一出啊，该不是那臭婆娘真的诈尸了，在这儿给我们闹鬼了。”
　　我说不可能，但看了看四周，妖雾弥漫，黑影从从，这里不闹鬼真是浪费。
　　胖子道：“不是鬼，那是谁在说话？”
　　我又想起了昨天晚上看到的“文锦”，心说不一定是闹鬼，也有可能是这个女人在附近，然而昨天晚上，她并没有发出声音来，所以其实也不知道她是男是女。
　　还有另外一个可能，就是三叔或者他的人就在附近，那就太走运了。不过这情形实在是古怪，三叔的应该不会发出这种声音，之前我碰到过太多离奇的事情，在这关口，我还是自然而然生了不详的预感。
　　我不喜欢这种感觉，对他们道：“这里月光惨淡，鬼雾弥漫，妖气冲天，我看肯定有事要发生，咱们还是快走，呆着恐怕要遭殃。”
　　说罢就问潘子：“你刚才算了这么久，我们现在该往哪里走？”
　　潘子脸色铁青，就指了指那声音传来的方向：“问题是，我们要前进的方向，就是那棵树的方向。”
　　一下我就愣了，“那边？你没搞错？”
　　潘子拉上枪栓，点头道：“搞错是孙子。起雾之前，最后一次看到烟就是在那儿。”
　　一下我就蔫了，也不知道再说什么好，这时候胖子站了起来，骂道：“他奶奶的是福不是祸，是祸躲不过，人家堵在我们路上，存心不让我们好过，但是咱也不是好惹的，走，就去弄弄清楚，看看到底怎么回事。”说着站了起来就去过去。
　　我暗骂一声点背，潘子立即拉住了他，摇头道：“千万不可过去，你仔细听听她在说什么？”