　　“孤魂野鬼还能说些什么，还不是还我命来这些话。”胖子道。潘子让他别废话，仔细听，他不是在和他开玩笑。
　　那人声在说什么，我倒真没注意，刚才声音响起，吓的我们三个头皮发麻，哪里还有心思去听具体的内容。
　　而且这声音并不响，如果不是这林子安静异常，恐怕会被我们忽略掉，现在不仔细去听也根本听不清楚，只感觉是一个女人，用着一种非常奇怪的语调，不知道在自言自语的说些什么。
　　潘子说起来，我们的注意力才集中到这方面，潘子示意我们屏住呼吸，仔细去听。
　　距离似乎太远，那声音黏黏糊糊，而是时断时起，就算这么听，感觉在哭，又感觉在念什么东西，也实在听不出个所以然来，唯一最大的感觉，就是语气暧昧。
　　“难道是在叫春？”胖子皱起眉头道：
　　潘子拿枪托拍了他一下，让他别乱说，我这时候有了一点感觉，“等等，怎么，这声音……好象在叫我的名字？”
　　“叫你的名字？我怎么听不出来？”
　　“不是叫我的本名，是在叫‘小三爷’，你仔细听听。”
　　胖子听了听，摇头听不出来，我更仔细的听，也反而听不清楚了，不过那声音确实有点怎么回事情，好比鬼魅勾魂一般。“确实是在叫我的名字，就是不是，也是像是在叫我的名字。”我斩钉截铁道。
　　潘子点头：“没错，你说这里知道你名字的女人有几个人？我看这真是闹鬼了，阿宁那婆娘可能举的自己死的冤，不想一个人烂在这里，想找我们陪葬。”
　　我摇头，这时候想到了另外一个可能性：“天，难不成她还活着？”
　　“活着，怎么可能？老大，你不是没看到，你背到峡谷口的时候，她都烂了。”胖子道。
　　我一想，心里又凉了，的确，阿宁的死非常确定，一点可能迂回的地方都没有。当时检查的非常仔细。
　　潘子道：“我看是这死女人想引我们过去，我们绝对不能上当，你们跟着我走，我们想办法迂回过去。那边情况不明，可能有很多的毒蛇，而且这情形诡异异常，去了讨不了好。”
　　我看向胖子，问他的意见。
　　一边是未定的因素，一边是生死存亡，高低立现，胖子也犯了嘀咕，想了想只得收敛好奇心，一顿，道：“你胖爷我不是反悔，不过大潘说的说对，咱们手里家伙太少了，这一次还是悠着点，打鬼也要看鬼是谁，万一真是阿宁我也下不去手！”
　　我如释重负，我本来就不想去看什么女鬼，也不知道胖子是怎么想的，没有什则好，要是有什么，咱拿什么本事脱身啊？想着立即应声。
　　三个人转身动身，不再理会那诡异的声音，潘子定了个方向，我们小心翼翼的猫着继续赶路，试图从那声音发出的地方绕过去。一边也可以走近，听听，到底是怎么回事。如果真是三叔的人在说话，那我们也有足够的距离补救。
　　不敢把矿灯大的太亮，我们用布蒙着灯头，靠着黯淡的光芒在树木的缝隙中艰难的穿行。
　　说是绕过那树，其实距离离的并不远，那诡异的声音一直我们耳边徘徊，我们走的同时捏着把汗，连一句话也不敢说。
　　随着距离的靠近，我们离声音也越来越近，我越听就越不像说话的声音，那声音非常脆，不停的重复着一个节奏，完全无法感觉到底是什么发出的。
　　不过能肯定发出声音的地方，就在附近的一个方向，我的心理作用作梗，感觉那个方向看过去都是鬼气森森。
　　一边走一边注意着这个声音，我就听的入了神，听着听着，我感觉到这声音好像在哪里听到过，我脑子有点印象，而且还很新鲜。
　　我立即让他们停了停，听了一下，忽然，我就想到了那是什么：“糟糕，难道这是阿宁身上的对讲机在响？”
　　“对讲机？”
　　我道阿宁他们的制式装备里包括对讲机，我没看她从她口袋里拿出来过，这种对讲机防水防火防摔，你要不是认真想对付它，它不是那么容易坏掉，而且可以连续使用三个星期不需要充电。阿宁很可能一只开在那里。“把对讲机的话筒口用湿的布蒙上，然后如果有静电噪音，你感觉会不会和这个声音很想？”
　　胖子没经验，但是潘子显然知道，就猛点头：“小三爷说的对，真的很像。”
　　“那现在是谁在呼叫她？”胖子问：“丛林中的无线电信号很弱，无法传播太长的距离。”
　　“但是她在树冠上，如果对方也在树冠上，或者说，在峡谷的外延，那么很可能就可以收到信号。而且你看那声音时断时续，说明对讲机开在自动搜索频率的功能上，它循环搜索所有的频率内的声音，显然这里有一道无线电频率正在被人使用，潘子，我三叔这一次有没有带对讲机这种东西？”因为在魔鬼城里对对讲机印象很深，所以这些功能我都倒背如流。
　　“三爷绝对不用这种东西，因为下地淘沙绝对不会有几个小组分散行动的情况发生，一般斗就一个，能下去不错了，他娘的，不过车上有无线电，难道是在戈壁上留着守车的人在使用这个频率通话？我……”潘子突然就想到了什么：“我明白了，他们也看到红烟了，可能三叔和他们有什么约定，他们在进行调度。”
　　我就道：“我们得拿到那个对讲机，这样就可以和戈壁上的人对话，我们就能知道他们的行进计划，以及三叔为什么会在我们之前就进入到了沼泽中心，而且我们离开的时候，也可以让他们做接应，说不定我们可以从峭壁直接上去。”
　　胖子兴奋起来，看来他实在是在林子里走的厌烦了，道：“那还等什么，他娘的既然不是鬼，咱们也不用客气。”
　　潘子摇头道：“这事情要考虑周详，没有鬼还有蛇，四周全是树枝，冷不丁黑暗里蛇出来钉你一口，那你就真成鬼。”
　　这蛇其实比鬼还头疼，胖子急的记得抓耳挠腮，恨不得身上能有把喷火器：“要是带了蛇药就好了，看来以后真的得什么都带足了，谁能知道戈壁里的古城是这个样子的。”
　　“这种蛇会怕蛇药，老子很怀疑。”潘子道。“依我看，这些东西可能根本不是蛇。”
　　“不是蛇是什么？黄鳝？”
　　“我们那里说，东西活的久了都能成魅，这些说不定就是蛇魅，蛊惑人心，这座古城就是这些东西建的。”潘子道。“专门引人进来，吃掉。这保不齐就是个陷阱，咱们还是不要过去。”
　　胖子拍了拍他道：“你封建迷信的书籍看的太多了，被毒害的太深了，蛇就是蛇，就是它智商高点，它也只是蛇，怎么说也只是一种动物，咱们是万物之灵，他娘的还爬这些没手没脚的？”说到这里，他眼珠一转，计上心来，道“哎，你们看这样如何，动物都怕火，你们把衣服全脱了，我用你们的衣服把我身上所有的地方全部都包住，淋湿了之后然后浇上烧酒，点起来我就冲过去，这些蛇肯定不敢咬一个火人，我拿了对讲机，然后回来跳进沼泽里，最多不会超过2分钟。”
　　“然后呢？我们是不是要拿着对讲机在这里裸奔？”我怒道：“你用点脑子好不好。而且这也太难控制了，我们用的酒精温度极高，万一你就烧死了怎么办？我们还需要你运装备呢。”
　　“哪有这么容易烧死。”胖子道。潘子就接道：“我们穿的都是防水透气的纤维衣服，一烤就干，一点就着，你不用浇酒精就能把自己烧成火人。这绝对行不通。”
　　胖子骂了一声，忽然又想起了什么：“哎，那或者咱们干脆在树下放把火，堆上湿柴，把烟烧起来，把那些蛇全熏走。”
　　我一听这个办法可行，对于这种东西就不能正面冲突，一定采取这种办法，以前农村里打老鼠也经常用这种烟熏。
　　于是点头同意，立即就开始要收集湿柴，胖子让潘子帮忙，潘子却一下又抓住了我们，不让我去动，他脸色很不好看，简直就是有点心虚。
　　我看潘子的脸色，想到他在树上那种表情，忽然意识到了什么，问道：“潘子，你刚才是不是看到了什么？”
　　潘子点头，有点欲言又止。顿了顿道：“老子本来不想说，怕吓到你们，不过现在还是说了吧。那尸体绝对有问题，我们他娘的打死都不能过去。”
　　“难怪我怎么感觉你他娘的怯了。”胖子道：“你他娘的到底看到什么？”
　　“我看到了，妈的我不知道怎么说——就在刚才，我在树上看到，我看到——”
　　潘子讲话的水平很差，用土话能说出来的话，用普通话就很难表达，说了半天不知道怎么形容。
　　“你是不是看到阿宁像蛇一样，从树冠里探出来看着我们？”胖子忽然就道。
　　潘子忙点头，“对，就是这样，嗯？你他娘的怎么知道？”
　　胖子脸色铁青的指了指我们身后，我看胖子的表情不对，忽然就头皮一麻，立即和潘子回头。
　　一下就看到我们身边那棵树下阴影中的灌木丛后，站着一个既像蛇，又像人的影子。就静静的蹲在那里，离我们只有五六米的距离，那对讲机的轻微声音，正从这东西的身上发出来。