　　温度已经升高了。
　　我戒了一段时间烟，但是这时候控制不住又点上了一根。太阳正在升起来，露水和闷热的感觉让人有些焦躁。烟能让我冷静下来。
　　“也许他早就走了。”胖子在边上也抽着，“你知道他的脾气，咱们就是太纯良了，老被老人家骗。”
　　“那他就算彻底得罪我了。”我想了想，不是没有这种可能性，但是我并不知道如果这种“可能”真实，我应该恼怒，还是替他高兴。
　　潘子的墓碑在晨光中慢慢清晰起来，刚才有些灰暗的刻字，一笔一划的边缘我很熟悉，那是我自己写的。上面的描红都剥落了。
　　很长时间我都没有接受潘子不会在我身边了这个事实。如今，我接受了这个结局，十年后，即使没有他，我坐在墓碑前面，也没有任何一丝的动摇。
　　有人拼命想从石头变成一个人，而我，却不知不觉变成了一块石头。
　　胖子在潘子面前倒上一麻袋纸钱，用打火机点起来，我从包里掏出几条白沙，压到纸钱上面。
　　“我操，这么有钱了还不给大潘整点高级货。”胖子道。
　　“这是给我自己备的。”我对他说，如果这次不成，那这些烟就先捎在潘子那儿。说句玩笑话，如果三叔也在下面的话，估计这两人已经把阎王爷整下来等着我 下去荣华富贵呢。我给自己准备点小爱好没错。
　　胖子在潘子墓碑前念念有词，我大体都知道他会说些什么。这么多年，也懒得听也懒得吐槽了。
　　一堆纸钱烧了15分钟才完全烧完，我站起来，胖子也站了起来，我们都看着对方。
　　胖子的头发鬓脚有些白丝了，但是他的气息一点都没有变化，而我变了太多。
　　不管怎么说，已经经历过这一切的人，是不可能错过这一刻的。
　　“走了走了，别矫情了。”胖子拍着我，“你得努力找回你以前的感觉，这是最后一次了，咱得开开心心地把这事给办了。”
　　“我们出到公墓外，几个伙计正在不停地打电话，看到我们过来都迎过来，我晃了晃手腕，让他们下达命令，他们往各自的车队跑去。
　　外面的车队围得水泄不通，我走过他们，车灯闪烁，能看到车里一双一双的眼睛，都充满了欲望。
　　即使到现在这个时候，这帮人仍旧有时候会犯错误，这么密集的车队在这里集合，太引人注目。
　　有多少人了，我真的记不清楚，这十年里所有在我身边，愿意帮我的人，全部都在这条路上。这就是吴家小三爷的全部身家了。
　　我和胖子上到我的吉普内，副驾上的哑姐递给我对讲机。我拨通了频率喊到：“所有吴家堂口，按个喇叭和你们潘爷说一声：我们走了。”
　　满山遍野，我能看到的我不能看到的地方，同时响起了震天的汽车鸣笛。
　　“出发，我们去个凉爽的地方过这个夏天。”我把对讲机丢回给哑姐。
　　车队马达轰鸣启动，胖子看着窗外，我的手机响了，拿起来，是小花的微信。北京和长沙的车队已经先开出了。
　　我深吸了一口气。揉了揉自己面无表情的脸。
　　十年了。