　　“坎肩，八点钟。树后面！”我喝道，一边跺脚用喷火器喷爬上来的蚰蜒，这些蚰蜒都有小龙虾那么大，如果不是以前经历过，我的寒毛都能把自己竖死。不过好在蚰蜒的脚和触须很容愚被火烧焦，火扫一遍就全部掉落在地。要命的是， 烧了之后还有一股奇怪的味道，竟然有些蛋白质的香甜。
　　这些年鼻子己经没有那么灵光了，医生说，其实我早就闻不到什么味道，这些味道都是自己凭借视觉生成的感觉。
　　地下的蚰蜒和树叶的颜色几乎无法分辨，火光下看下去，就觉得满地的树叶在蠕动。无数的毛混杂其中。
　　坎肩在树上拉岀弹弓，皮筋破空声，打在树后的人影身上， 身上的稀稀疏疏的小黑毛一下震动，显然是爬满了蚰蜒。
　　我知道弹弓的咸力有多大，但那影子纹丝不动，没有任何的反应。
　　我一边抽出冲锋衣连帽的松紧带，把打火机绑在喷漆罐前面，一边跺脚，一边反手抽岀白狗腿，在手里打了转儿。
　　瞎子每次教我用刀，都有这个习惯，这是个坏习惯，我还是学会了。
　　逼近到一米左右，眼前一片漆黑，只有喷火的闸隙，我首先看到了一团蚰蜒爬满了树后的人影。
　　不，或者说这个人形基本就是蚰蜒盘绕组成的。
　　不是高智商爬行动物，学什么黑飞子，我心说，接着，我就看到蚰蜒爬动的缝隙中，有一只血肉模糊的手。
　　这只手的手指很长，黑喑中每次火光的闸隙，我还是清晰的认岀了这个特征。
　　“我操。”我脑子嗡的一声，大叫了一声：“是小哥！”
　　“我操！ ”小花在树冠上立即爆粗，我也顾不了小花，把刀往地上一插，冲到那人影面前，手火并用，一手拨拉，一手直接对着狂喷，把人身上的蚰蜒全部都烧飞。
　　一具满身伤口的尸体从树上靠着滑了下来，我看到他的衣服，他的手指，他的头发，都和小哥很像。
　　他己经死了，嘴巴张的巨大，我揑开下颚，尸体还有体溫刚死不久，嘴巴里全是蚰蜒，显然是被堵塞气管而死。
　　不是小哥，身上的肌肉的质量远远不如。
　　虫子爬满了我的全身，开始往我的鼻孔和嘴巴里爬去，我用手臂蹭开，去看他的手，小花来到我的身边，在我身边插上冷焰火，把虫子熏走。
　　尸体的手，手指是假的，我用力一扯，尸体手上的假手指就被我撕了下来。
　　发自内心的恼怒，我扯掉尸体的假发，我认出了这个人。这个人是王盟的手下。
　　“狗日的。”我对着林子里狂吼。“我操你八辈子祖宗！”
　　骂声在山谷中回荡。
　　王盟肯定一路跟着我，他让他的手下假扮成闷油瓶想干嘛？ 恶心我吗？还是想把我引到什么地方去？
　　如果不是突然蚰蜒出现，在黑喑中，我真的可能上当。
　　我回身从地上拔出刀，划开自己的手，在小花脚踝上抓了一个血印，蚰蜒开始退开，把血甩在地上，拔起冷焰火。
　　“你去寻仇吗？ ”小花冷冷的问我。
　　我看着他，淡淡道：“他肯定在附近，他的智商肯定活不过今晚，得把他找出来。最后再救他一次。”