　　刚才我上树没多久，这些蚰蜒就涌了出来，应该是这个人偷偷在林中行走引起的。我回忆蚰蜒出现的顺序，第一个出现蚰蜒的井口，是在东南边，这个人是从那儿走过来的。王盟应该就在那个方向。
　　手心的伤口特别疼。愈合需要好久，我真的不想现在就用这个方法，但是也没有其他办法了。
　　“东家，我需要下去吗？”坎肩在树上问，我道：“你要能自己搞定你就呆树上。”
　　坎肩跳下来，来到我面前，看着我的手，我给他也弄上，他第一次看到我的血，很兴奋。
　　“我不洗手了。”他道。
　　“别扯淡，做不到的事情别在那儿说。”我道。一个人以来，开堂口多少人说着一起走下去，结果连半程都不到。人的保证大多基于一时的感动。
　　“你们两个到底为什么会闹成这样？ ”小花从包里掏出他的棍棍，拧成一根长棍，顺手把四周碍眼不走的一些蚰蜒挑走。这根棍他都可以当筷子用，在他手里做什么都可以。
　　我知道他在问王盟，我顿了顿，回忆起来有点疲倦：“人想成为什么样的人，和你能成为什么样的人，是完全不同的两件事情。”
　　说着我拉紧裤腰带，对两个人点了一下头，三个人开始在林子里加快行进的速度。因为满地都是菟丝子，照明只有我们的冷焰火，所以即使跑起来速度也不快，跑了一段就发现整个森林里，树上树下，灌木里，全是星星点点的荧光。似有无数的萤火虫。如果不知道那是什么，觉得天下怎么会有这么梦幻的地方。
　　这里也都是落叶松，还有一些我叫不出名字的阔叶木，树木之间很紧密，两棵树有时候一个人都挤不过去。菟丝子就在中间形成蜘蛛网一样的群落。
　　跑了十几分钟，就看到前面的树上有火光和吵闹声，我们靠拢过去，用望远镜看火光，就看到一棵针叶大树上，王盟一行正在用火把逼退爬上来的蚰蜒。火把已经快熄灭了，他和他的伙计大呼小叫，互相推搡。松针刺的他们屁股疼。所以几欲摔下来。
　　坎肩想上去，我把他拉住，我的目光从王盟他们的位置，转向后面的林子。我觉得，王盟四周的林子，和我们四周的不太一样。
　　说不出的感觉，都是松树的样子，但是怎么好像，枝桠的形状很怪，没有树木那种协调感？
　　我灭掉冷烟火，做了个手势，三个人蹲入灌木中，我死死的用望远镜盯着王盟四周的林子的黑影。看了一会儿，连没有望远镜的小花都倒吸了一口冷气。
　　“那些树影在移动。”他轻声道。
　　我点头，那边的树影，在一点一点的靠近王盟他们，那些“大树”，正在以肉眼可以察觉的速度聚拢。
　　我灵光一闪，拿出PAD，看到所有的GPS信号点，全部在王盟那个方向，形状已经变化，变成了一个圈状。
　　“那些不是树，那些是站起来的巨型蚰蜒。”我道。