　　“蚰蜒？”坎肩吸了口鼻子：“蚰蜒有树那么大？”
　　云顶天宫里，什么事情都有可能发生，不过想来似乎也有些夸张了。
　　远处的树影，上面的枝桠极细，犹如蚰蜒像针一样的长脚，仔细看，更觉得是上身仰起的巨大蚰蜒。那王盟还什么都没察觉，仍旧大呼小叫，气的我想直接把他掐死。
　　当年蒲鲜万奴被孛儿只斤·贵由追杀到此，东夏的后裔迁入地下，发现这些生活在地热裂缝中的巨大蚰蜒时，饱受震惊，于是将女真的神话和这些奇观联系起来。
　　万奴和蒙古人在这片土地上决战，纵使有鬼神之力，遭遇全胜时期的蒙古人，也只能兵败。余族带着在边境掠夺几十年的金银玛瑙，逃入地下。
　　难道是东夏人在此经营多年，借助山体缝隙挖掘通道，使得地下的蚰蜒都能跑到地面上来了。
　　“狗日的，不要随便乱挖呀。”我心说，如果这些影子是像树一样大的蚰蜒，凭我手里的小破刀，不如让坎肩直接用铁蛋子打碎王盟的天灵盖给他个痛快。
　　“怎么办？”坎肩问我，我看小花，小花看我。
　　小花说道：“这种时候是你的天下，你总能想出办法。”
　　我的刀在手里打了个转，没有任何办法吗？有多少次别人说没有办法的时候，我都觉得有的是办法。
　　小聪明永远比不上老九门的大原则，但是当小聪明用来救人的时候，就被人称为奇迹。
　　我翻开自己的背包，把里面的干粮和杂物倒出来，然后一刀砍中一只蚰蜒，将头掰掉，丢进包里。坎肩看惊了，我让他别问跟着干。
　　像切虾子一样装了一大包蚰蜒，断头的蚰蜒还能活很久整个包都在动，蚰蜒的汁液浸湿了整个包。我背起来，一路小跑往王盟的方向跑，边跑边问：“你的准头能保持多远，和我说一声。”
　　坎肩点头，小花已经明白我要做什么。“要快！”
　　“我知道！”我吼道，狂奔了足有5分钟，“停！”坎肩猛停下来，“这里！”
　　“上树！”
　　小花几下就上树，将我们两个拉上来，爬到高度和前面王盟高度差不多的树丫上，此时已经离他们不远，清楚地看到火光。
　　那几棵疑似蚰蜒的巨木就在他们四周，在这个距离看，虽然仍旧看不清，但我已经能肯定那不是树，那肯定是什么活物。
　　我扯掉伤口上的纱布，用力一张，张开开裂，血继续流了出来，我用流着血的手抓起一只无头蚰蜒，用力一压，把血和汁液混合，丢给坎肩。“打他们双脚踝还有脸。”
　　坎肩我贴身用的好处就是从来不问什么，两颗铁蛋塞进蚰蜒体内，拉开弹弓啪啪啪啪，不停地把蚰蜒球就打了出去。蚰蜒在空中解体，打到王盟身上的已经不多。王盟立即发现，四处观瞧。
　　我打起手电信号，他立即知道是我，破口大骂：“你有种别落井下石！”
　　“打他的臭嘴。”我冷冷道。
　　坎肩一弹弓就打在王盟嘴巴里差点没把他呛死。
　　一包蚰蜒打完，打得他们鸡飞狗跳，但是我的血和蚰蜒的汁液还是起了一点作用，王盟也发现了弹弓里的秘密。立即以以身殉弹的姿势接受弹弓。
　　我打完让他们赶紧过来的信号，看王盟爬下来树来，把手电丢给小花，“引他们出来。”
　　“你呢？”
　　我看着那些奇怪的“巨木”开始摇动，显然发现了猎物逃跑，心说，我要看看这些到底是什么东西。掏出腰间的信号弹，装上信号弹。对着那边的方向打亮信号弹。
　　信号弹在空中爆炸，缓缓落下就像一颗小太阳，我只看了第一眼，连第二眼都没看翻下树就开始跑：“我操你妈的，跑啊！别回头！”
　　那边的树影上忽然升起无数的翅膀，一只一只大鸟飞起，那根本不是蚰蜒，就是一棵一棵的枯树，满树的人面鸟站在上面，支撑不住。四处摆动。
　　惊叫声中，已经有一人被抓到半空，是王盟的伙计。
　　“我需要重火力。”我心说：“胖子你在哪里？”
　　“到井里去！”小花在前面的黑暗中大喝。
　　王盟还举着他的火把。“坎肩，灭灯！”我大吼，一声破空，王盟的火把被打飞。随即被从天而降的影子一下抓了起来。
　　几只人面鸟在空中争抢起了火把，我看到前面有一井口，凌空跃起跳了进去。落地瞬间，脚下一松，整个井底坍塌，整个人塌了进去。