　　一路往下掉，原来这下面有很多石板,每一层上面，都摆满了酒坛。难怪井那么浅。
　　一路坍塌，我的体重加上上一层坍塌下来的碎坛子，重量一层一层加重，落到底部我都不知道自己摔了多少层。
　　一屁股瓷器渣渣，都扎在肉里，我翻起来暗骂，出道起来，开哪儿哪儿起尸，踏哪儿哪儿踏。
　　不过也怪自己骨头太重，看着没什么肉，体重那么大。一片漆黑，上头的天光完全照不下来，我打开手电，转头头部。转头就发现这是一条井道，四面都是青砖，井道特别窄，但是挺高的。
　　我学建筑的，一看就知道目的，是希望井中水位太高，能从井口溢出浸没所有的酒坛。井底的通道应该联通所有的井口，通道内干的一比那啥，很久没有水了。不知道这井口会通往哪里，我站起来，抖掉身上的落叶和碎瓷片，抬头照井口。
　　一照就看到一张巨大的人脸在看着我。我竖起中指，它猛地张开嘴巴，一只口中猴子从它嘴巴里吐了出来。一下落到我的面前。我愣了一下，转身就跑，心中年纪大的记性不好，这鸟他妈是逆天的。
　　手电光影之下，就看到通道里全是岔路，是网格状态的，一边听到有另外的人塌下来的声音。“小花！”我大叫看是不是他。就听坎肩回道：“老板，是我！安全，他们进不来？” “去你的，跑！”我大吼。“放心，他们进不来，进的来它们也跑不快。
　　啊！！！这是什么东西！！”坎肩不知道在黑暗中的哪儿惨叫。“傻逼叫你跑。”我一个踉跄，面前出现了一个思路，是上面一个井口的酒罐塌下来挡住了去路，回头一照，口中猴直接扑面而来，一下扑在我脸上。
　　我仰面而倒，手电翻转，是一个电击器，对着猴子就是一下。口中猴被电翻抽搐，翻到在地。我起身一脚对着脖子就是一下，送它回了老家，因为刚才过电，下巴也电麻了。转头，就看到黑暗中妖气涌动，有东西在过来。我手电一抬就看看密密麻麻的口中猴。
　　“阿西吧”我呸了一口，转身继续跑。“坎肩，死了没？”我大吼了一声。“并没有！”坎肩大吼回来，声音在很远的地方。“再等我一下，肯定会死！！！”一边王盟的声音传了来：“人呢？人呢？”声音就在我边上，我转身跑入岔道，一个趔趄滚了下去，妈蛋竟然还有台阶，翻起来，正好和王盟撞在一起，口中猴瞬间扑了上来。两个人手脚乱踹踹飞了几只。我爬起来一下看到王盟的腰里别着一把拍子撩。
　　“有枪你跑什么？！！！你个废物！”我拔出他的枪反身甩枪。王盟大叫：“不能用这枪！”我扳机一扣，就听一声巨响我整个人被后座力掀飞出去，撞到墙壁上，手到肩膀一点感觉都没有了。“你个鸡巴，你在里面装了什么？”我一口老血，舌根都咬破了，抬头一看，刚才扑上来的猴子全部都被打成血花了。耳朵几乎听不到声音我跳几下才开始有听觉。
　　“这里面一发子弹是六发雷明顿的子弹合起来的。”我一看枪头，都已经开花了，看了一眼王盟，他道：“做的人说只能打一次。所以我想在万不得已的时候留给自己。”
　　“最后一颗子弹留给自己？”“是的。”“你自杀用炮啊？”我瞪着他大吼：“你他妈和自己多大仇啊？你对自己脑门轰一枪就剩下个巴知道不？人家不好收拾你知道吗？法医也是人你知道不？不要给别人添麻烦你知道不？”王盟看了看被打成浆的猴子，说不出话来，我把他提溜起来，这样下去不行，老子要开大。抬刚才开枪的手，发现没抬起来。
　　低头一看，我操，手扭成这样，一看就是骨折了。“难道真要在这里了断了？不会的，不会没有办法的。”我掏出一根烟，用还发红的枪头点上。大喊“夭寿了，解雨臣，你他妈快来救我！！”