　　我自己的九门第一准则：遇到困难要第一时间找朋友帮忙。寻求帮助其实是世界上第一技能，拥有这样的技能的人，几乎可以做成任何事情。发动技能的上一个技能叫做不要脸。吼完之后，就听到一连串夹子的声音，疙瘩疙瘩的,是小花的信号。
　　看来小花比我谨慎的多，信号从左边的井道中传来。我单手把王盟拎起来就开始狂奔。
　　四处都是爪子挠着砖面的声音，手电放电电击之后,光线暗淡了不少,我也不敢去乱照四周的井道.怕光斑把所有的猴子都吸引过来。
　　所有人都知道小花的号的意思。疙瘩疙瘩的的声音越来越强，跑着一个路口坎肩也冲了出来。他脸上全是血，被抓的都是伤口。看到王盟在我边上，坎肩直接一下把他推开，“你死去！”
　　王盟被推了个趔趄，就想冲上去打，我跳来拍他的后脑勺，三个人腿伴着腿全部翻倒，爬起来我的脑后传来夹子的声音，清晰的在墙壁后面，我回头什么都看不到。
　　黑喑中，无数口中猴挠墙壁靠声音越来越近，我们不敢再发出任何的动静，慢慢的朝那边的黑暗靠过去。
　　我听到了呼吸声，手电压着光照了一下，就看到小花和王盟的一行手下缩在一个角落里，面前用酒罐和碎砖头做了一个屏障，这个屏障把整个通道都堵住了，简直就是一面墙，墙 壁之间有很多缺口好像碉堡的射击孔，王盟的手下都带着土枪，严阵以待。
　　我过去，一个罐子被搬开，在角落里有一个狗洞可以进入， 我们散小心翼翼的爬进狗洞来到“调堡内’ 就发现他们窝的地方是-个井口，有人正在把上面的酒罐一个—个拿下 来，堆到口中猴来的方向，把通道完全堵死，这样一边可以 做防御，一边可以弄一个出口出去。
　　“上面有鸟。”我用嘴型说道，意思是出去死的更快，人家用空中力量，小花用嘴型回道：“华容道。”
　　我秒懂，我们不是要出去，而是要到竖立的井道里，然后把底下的井口堵住，口中猴子要挖开这些酒罐需要时间， 就算钻过来，也势必不可能像在井道中一样所有的猴子一拥而上，我们可以各个击破。
　　而人面鸟不可能从井口爬下来，它们翅膀张不开。这些在黑暗中活动的东西，我们扛到天亮就安全了。
　　想着王盟的—个伙计己经开枪了，枪声震耳欲笼，所有人都一缩脖子，我透过调堡的射击孔往外看，火光中.无数的绿光闪动，都是口中猴的眼睛。应该是被吓的走火。
　　“你们有多少子弹? ’’我着急问。
　　“七发”
　　“十发”
　　“四发”
　　“九发”
　　我看向王盟,既然带了抢，你就不能准备多点子弹吗？
　　“本来带了很多，后来在林子里打野猪，发现全是假货，根本打不响，就最开始让我们试的那包子弹是真的。”王盟委屈道。“我们就把那包分了一下。
　　“棒棒嗒。，，我哭笑不得，看着坎肩。坎肩点头’反身身上的坎来穿.里面是特制的便携设计，全部是各种各样的弹丸。“2000多颗，足够了，实在不够用碎瓷片也是一样。”说着他把自己的弹弓的弓叉拔髙，里面竟然有不绣钢加固，然后从腰带上扯出一条红色的皮筋.解开之前的黄色皮筋，将红色的皮筋绕了上去。