　　坎肩是弹弓世家，从小练弹弓，臂力惊人，他们家的弹弓皮筋有三种颜色，黄色的皮筋是用来打鸟的，威力一般。红色的皮筋，普通人的臂力根本不动，打出蛋子能打碎
　　人的头盖骨。而黑色的皮筋，我至今没有看他用过，应该是有特殊的用处。
　　我持刀和持棍的小花在前面，不知道什么时候我成为肉搏型兵种了，真是世事变迁。
　　“东家，帮我掌灯。”坎肩占住一个射击孔，默默道。
　　我来到-个射击孔前，用手掌按住手电，使得手电光对准射击孔，忽然移开手掌。
　　瞬间井道被照了出来，第一只口中猴几乎就在我们碉堡四米开外了，所有设计孔后的人抬枪，抬到一半就听“呜”一声， 好像飞机的破空声，那猴子头爆出一团血雾，整个被打碎。
　　所有人都看向坎肩，就看坎肩行云流水一样，手放开的瞬间划过自己的衣服必然一颗钢珠入手，皮筋弹回他顺手接住， 张开胸口.一钩一拉，毎次都是一声呼啸。子弹滑过射击孔 震动边上罐子，就像口哨一样，然后听到远处一声口中猴的惨叫声。
　　然而并没有什么用，接着我们就看到最起码有几百只的口中猴，从天花板，墙壁上猛冲过来。
　　我无法形容这个场面，瞬间所有人都开枪了，第一批口中猴被打飞滚进猴堆里.丝毫没有阻碍它们的前进速度。瞬间十几只猴子冲进了四米开外。第二轮开枪把它们全部轰飞。几乎是同时，甚至都看不到它们的尸体落地，更多的猴子涌了过来。
　　所有的枪开始狂轰。猴子撞上了碉堡外壁，外部的罐子开始破碎掉落。
　　所有的子弹几乎在30秒内全部打完，只见血肉横飞，根本不需喵准，坎肩一抓三颗子弹，同时发射，弹弓的频率拉到了极限。我看着摇摇欲坠的屏障，就对小花大吼‘‘挡不住！”
　　小花抬头看上面的华容道，用棍子猛的一撑，直接窜了上去，双腿卡住井道两边，对下伸手“先上来边打边退”
　　王盟他们纷纷爬进井道，一只口中猴从射击孔里爬出来’冲向坎肩，我刀在手里转圈甩飞出去砍飞。坎肩翻出几只猪尿泡,拉起弹弓往地上一打，尿泡炸裂，水花四滅，骚气熏天。
　　我拔出另外一只大白狗腿，拨回刚才甩飞的那把，双刀防御，大吼：“什么鬼！”
　　“熊尿！”一只口中猴从另一个射击孔爬进来，直接扑到坎肩脸上，他用弹弓一勒把猴子扯了下来。同时就像挤奶油一样，所有的射击孔里都开始挤出猴子，背上一下跳上来五只。我上去砍中两只，自己一下被扑到。爬起来回身一脚’ 把坎肩踢到井下，瞬间井中伸下六七只手把坎肩拎了上去。 我起身也爬了上去。坎肩对着碉堡内部中的—只罐子—发铁弹。整个调堡一下松动，开始往井底我们下方的空隙崩塌，很快，井口底部被堵的严产实实。
　　还能听到外面疯狂的捶击声，但是声音变得不那么真切了， 我们所有人都松了口气。
　　上面的石板和酒罐还没有清理完，等于我们上下都有屏障。
　　我看向王盟，王盟也看向我，两个人都太疲倦了，我转头看小花，忽然，整个井震动了一下，似乎有什么庞然大物， 撞了一下我们脚下的堵塞堆。