　　口中猴就算数量再多，也绝对不会发出这样的动静。所有人一缩脖子，都凝神看向我们下方，迟疑了几秒，又是一下剧烈的震动。上头的灰尘全部震到我们头上。
　　我的思维方式和别人不一样，所以陷入了深深的疑惑，因为我知道外面井道的宽度和高度，这种剧烈的震动，是一个很大质量的物体经过一定加速之后撞进下面的瓦罐堆。
　　外面的雨道宽度和高度都无法容纳太大的东西，想不出是什么。
　　和小花对视了一眼，他的眼神中也全是疑惑。
　　又是一声巨震，灰尘铺天盖地的下来，夹杂着很多小虫子，
　　我迷了眼睛，只得不停的甩头。头顶的石板开始开裂。接着，我们听到了上头有瓦罐被拨动的声音。
　　“是鸟。”王盟惊恐的说道。
　　我用手电照石板的缝隙，一下看到一只呆滞的巨眼挤到缝隙中，金色的瞳孔被手电一照收缩了起来。接着就是爪子不停抓动罐子的声音。灰尘散落下来。小花一棍子上去，上面鸡飞狗跳。很快棍子被抓住了。小花只得抽回来。
　　又是一声巨震，裂缝开的更大了。石板上面的垃圾都开始从缝隙中掉落下来。坎肩抬手打岀一块碎瓦上去，没有打中。
　　接着，我们听到了口中猴清晰的叫声，从下面的瓦片堆外面传来。
　　看来撞击使得我们的障碍开始坍塌，己经塌出缝隙了。顾不得头顶，我刚想说话让人去补，王盟一下崩溃了，他大吼了起来，跳下去捡起瓦片就砸地面。好像这样能把外面的东西吓跑一样。
　　吼了几分钟，真的没有下一次震动了，王盟的手下一看有用，全部都吼叫起来。
　　几乎是同时，一声巨吼从瓦片下炸出，地面都震动把所有人震翻在地。
　　那是一声凄厉的巨吼，近在咫尺，简直就像踩爆一个高音喇叭。
　　我心说糟糕，刚才的撞击不是在甬道里，而是在井下方的地下，有东西在撞击这口井的底部。接着一声巨响，地下的瓦片一下拱起。然后开始塌落。
　　井底被撞通了，出现了一个黑洞。阴冷的空气瞬间从下面涌出。瓦片哗哗落了进去。王盟和手下一下始料不及，全部掉了下去。
　　外面的口中猴跳了进来，盘着井壁就朝我们爬来。
　　坎肩用弹弓对准了下方的洞口，将冲进来的猴子打落洞中，小花用棍子捅爬上来的猴子，对我喝道：“看看下面是什 么？”
　　我手电照向黑喑的洞口，只看到王盟他们扒在洞壁上，没有看着我们，而是看着他们脚下，浑身都在发抖。手电移向他们脚下，我看到一张大白胖脸探了出来。
　　我手电照他，他眯起眼睛，骂了一句：“娘希匹，狭路相逢，不要开远光灯好不好，产业工人要有素质。”
　　“死胖子，你怎么从地下出来了？”我怒道，简直想用一种从天而降的掌法送他上路。