　　话音未落一只口中猴子直接扑在胖子脸上，胖子拿自己的头往井壁上一撞，把口中猴撞晕。直接抛入洞中。回头一看，见四处不停的有口中猴从豁口中爬进来，抬枪就射。
　　接着我看着手下其他人，陆续从黑暗中爬上来，看到我们都吃了一惊。
　　“怎么那么多猴子！”胖子大怒：“你们在搞什么？阿花你的孙悟空扮相被识破了吗？”
　　“滚蛋！枪！”小花爆喝，胖子转身把身上的“国产”AK47抛给小花。
　　胖子单手需要扒着洞壁，小花双腿卡在两边可以双手持枪，几个点射，把入口附近的口中猴直接打成碎片。在这个空间内枪声几乎把我们震聋，滚烫的子弹打在我脸颊上，肿起好几个大包。
　　在小花的掩护下，胖子爬到豁口处，下面的人把枪和子弹全部甩上来。
　　沉甸甸的国产AK一入手，老子怒从心中起，恶向胆边生，所以说别让被压迫者拿起武器。我抬手对着头顶的石板就是一通扫射，石板被打成花和上面成碎肉的口中猴一起跌落了下去。落了胖子一脑袋。我对着井口一个扫射，一边爬行，滚出井口。
　　我翻身立即起来，就看满眼的人面鸟，停在四周的树上，边缘的井口上，起码有几百只，几乎是同时，所有的“脸”都转向了我们。
　　“全部火力！”我大吼一声，对着最近就开始扫射。打飞一只我背后一疼，背上趴上来一只，反身一个枪托。就看小花也翻了出来，一个地滚和我靠在一起，几乎是同时所有的人面鸟同一时间腾空飞起，月光遮蔽。
　　“子弹！”我大吼，一边和小花两个人同时开始扫射，漫天的羽毛，井口中丢出几个子弹夹，我甩掉空的捡起一个换上。满头的压力俯冲下来，我大吼：“他妈的别在井里磨蹭了！！！”对天狂射。
　　忽然边上一阵风，小花一下被抓到空中。我抬枪，黑暗中不敢射击。坎肩第三个翻了上来，一弹弓把小花连人带鸟打了下来。我冲上去踩住那只人面鸟就是一枪。小花一脚把我踢倒。接着背后一凉，一只爪子几乎是贴着我的背脊滑过，小花躺着一个点射，血溅了我一身。小花翻起来，对坎肩大骂：“你他妈看准点再打！疼死我了！”
　　“对不起！花爷！”坎肩对着小花一个弹弓，铁蛋子滑过小花的头发打中身后的一只。同时胖子翻了出来，手里举着两把手榴弹。往空中一甩。“躲！”
　　“我操！”我大怒，三个人跃起，再次找了边上一个井口再次翻了进去。
　　手榴弹爆炸，把天照的和白昼一样，接着脚下一松，我再次摔进甬道里。
　　几乎就是摔进了口中猴堆里，我几个枪托挣脱，一个扇状扫射，在我面前的全部扫飞，背后的全部爬了上来，几下剧痛我知道我的脊椎骨都被咬了。