　　我学着胖子往墙壁上一撞，把背上的猴子蹭了下来，一边坎肩从我刚才的井口下来，满身是血。上来拿着一根树枝乱砍把猴子砍退，我几个点射退到井口。问他：“你怎么了？”
　　“我操！胖爷那手榴弹直接落到我那口井里，要不是我动作快再翻出去，小的就成虾酱了。东家以后咱能不能不要和胖爷一起出来，胖爷比这些东西恐怖多了。”
　　我都快气炸了，打飞冲过来的口中猴，再次爬上去，就看胖子被一只人面鸟抓在半空，但是他太重了，那只人面鸟飞不起来，我抬手把人面鸟的头打成血雾。对着胖子大吼：“能不能不用炸药！！”
　　回头一看，就见空中的人面鸟少了很多，几乎全部都掉在地上。
　　胖子爬起来对着刚才叼他的鸟补了一枪，做了一个指挥家谢幕的动作，“看胖爷这清场的效率，一颗二踢脚，大鸟都飞了，两颗二踢脚——”
　　坎肩爬上来：“自己人也飞了。”
　　“小花。”我大吼。心说别给胖子炸死了。地上被震下来的人面鸟开始爬起来。
　　我连射了几只，发现枪口根本抬不起来，才意识到自己的手有伤。刚才极度亢奋的情况下，我连疼痛都感觉不到，竟然还能用刀，但是用后坐力这么强的步枪就不行了，几下之后，整只手已经没有任何的知觉了。立即把坎肩拽过来，把枪架在他的肩膀上。
　　坎肩瞄准技术极佳，抓住枪管就知道我想干嘛，拽着枪管帮我瞄准，我一梭子打完，他后脑勺的头发全被子弹壳烧秃了。
　　井中人一个接一个翻了出来，我们的火力越来越强，小花也重新翻了出来，刚才应该也是又掉下去了。所有人都杀红了眼，一直杀到眼前再看不到什么目标，才停了下来。
　　耳朵中还是刺耳的枪声，空气中弥漫着硫磺的味道。空中什么都没有了，地上全是血块。
　　“枪口朝下。”我用尽全身的力气喊出这句话。
　　无数的蚰蜒汇聚过来，开始啃食人面鸟的尸体，地上流淌着绿色荧光组成的洪流。
　　“开溜。”胖子跺着脚。我把抢丢给坎肩，被人架着就往林子外走。
　　所有的蚰蜒都被血肉吸引，我们不停的拍打，快速通过，胖子四处喷驱虫的东西，出了林子上到山腰灌木区域，胖子一把火烧掉灌木，火灭了之后，我直接躺进草木灰里，天都开始蒙蒙亮起来。
　　草木灰很暖和，裹上防水布，沉沉睡去，醒来的时候，手臂的疼痛已经难以忍受。我翻起来，太阳已经在头顶了。坎肩缩在我身边还睡得很死。
　　我起来把他踢醒，看到胖子和小花在一边煮茶泡饭。王盟他们在一边也睡得死死的。
　　我过去抓起胖子的脚，把他的鞋脱下来，到王盟边上抓着鞋狠狠对着他的后脑抽下去。