　　抽到第二下王盟才醒过来，摸着后脑一脸疑惑的看着我。“干嘛？”
　　我上去一顿狂抽，把他抽得爬起来满营地跑。“吴邪！你不要以为你人多我就怕你！”我火更大了，一个飞腿把他踹了一个踉跄，胖子伸腿把他绊倒，他摔了个狗啃泥。我上去直接抽了两个大嘴巴子：“说，你搞什么？”
　　“你搞什么我就搞什么，只准你搞不准我搞，没有这个天理！”王盟还不服气，我反手一个嘴巴把他抽飞。一脚踏住他的胸膛。把鞋子丢给胖子。
　　王盟眼睛狠狠的瞪着我，不停的喘气。但是也不敢再说什么，我盯着他。他盯着我，良久他才道：“如果他死了呢？十年里可以发生很多事情，你也变了，他也变了，就算不死他也可能忘记你了，你冒着生命危险到这里来接的只是你的心魔。”
　　我点起一根烟，冷冷的看着他。
　　王盟继续道：“你知道他和你说，让你十年之后去找他，只是给你一个未知的未来，人都是健忘的，他以为十年足够你忘记了，你知道没有人可以在地下生活十年。你是疯子才会真的来接他。”
　　胖子和小花都看向我们，王盟指着他们：“为了你的心魔，你把这些人都拖下水了。你把我也拖下水了，我的人生原来不是这样的，你不能因为你一个人的心魔，想怎么样就怎么样，这不公平！”
　　我松开脚，看了看我手上的疤，我没有想到王盟会和我说这些，但是，我内心早就不会有任何的动摇。因为——“每个人都有自己的心魔。”我说道：“你的心魔是什么？”
　　他看着我，无法回答。
　　我冷冷道：“我给你两个选择，要么你现在回去给我继续去看铺子，要么我现在把你埋在这里。”
　　他的眼圈一下就红了。
　　“你连谈论都不想和我谈论。”
　　“有些人的约会是不能放鸽子的。”我说道，闷油瓶也许不会出现，我也许会死在路上，但是经历了那么多之后，我需要一个解脱。我需要一个句号。这个解脱不是忽然顿悟可以解决的，在过去的十年乃至之前的人生中，一切都现实的可以亲手触摸，这些记忆需要一个结局。
　　“不过，等我回来，我可以告诉你，为什么我一定要这么做。”我看着他，还是说道。
　　王盟看着我，胖子过来蹲在王盟边上：“回去吧。你这智商，既阻止不了我们，也阻止不了自己死。”
　　王盟站起来，昨晚的记忆让他不敢逞强，收起自己的装备，他的手下一个一个的站起来。我给坎肩使了个眼色，坎肩把一些食物丢给他们。
　　王盟看了我一眼，转头一瘸一拐的往山外走去。走了几步，他回头低声说道：“老板，你一定要活着回来。”
　　我点头，他回头，沮丧的，慢慢的，开始走远。
　　我猛吸了一口烟，胖子说道：“他让手下假扮小哥，是想——”
　　我没有听胖子后半句话，我没有兴趣知道，他想干什么，问胖子道：“你怎么从地下出来的？”