　　从杭州出去的这段路太熟悉了，我很快便昏昏睡去，我的疲惫感现在已经不像当年一样，如潮水一样让人想跪下不再起来。更像一种慢性病，你想起来他就在这里，你不去想他，似乎也没有那么重要。
　　整件事情，我一直在做减法，从之前把事情不停的复杂化，到现在，我只专注了于自己的核心目的。我曾经不止一次问自己，你到底要什么，你是要答案，还是想要身边的人平安。
　　我现在要把这件事情结束。彻底把这个几千年前开始的无限不循环的阴谋结束掉。为此，过去的几年，我把伤害转嫁到了无辜的人身上。
　　只要结果是好的，我愿意成为最后一个像三叔这样的人。即使这样会带来自我厌恶。好就好在，只要直面面对，这些事情，也都尘埃落定了。环线公交车司机的最后一环，到达终点就下班了，反而可以看风景听音乐。
　　到达二道白河是一周之后，我把时间拉的很开，这样所有人都能得到充分的休息，也可以减少他们心中的欲望。
　　二道白河非常热闹，很多年轻人在此聚集，似乎长白山景区在做一些活动，比起刚入行的时候，中国现在的无人区越来越少，公路越修越多，所有人的人都往荒郊野外跑，长此下去，汪藏海当年想隐藏的东西，恐怕也坚持不了多久。
　　先锋休息了一天，就往山里进发，有个宾馆叫长白松，经理和我们关系不错，胖子直接安排在里面安置了一个临时总部，因为人实在太多，小花他们在附近的宾馆散落。那天晚上烤全羊就吃了30多只。
　　北方的夏天比较凉爽，在农家乐露天，老板推荐了夏天才有的刺老芽和牛毛广，胖子就觉得奇怪：“这丫不是咱铺子后院的野草吗？这能吃吗？”
　　“怎么能是野草，这是种的，老好吃了。”老板是个大姐，“等下你大哥回来你可别乱说，小心他削你。他种的。”
　　“现在是市场经济时代，怎么能削顾客呢？”胖子就不愿意了。想了想还是没吃，撕了条羊腿过来。上面的孜然和胡椒配上皮的脆香，我看着他吃就流口水。
　　“削顾客是我们农家乐的特色。”大姐就乐，如果不是微胖，这大姐的条子比哑姐还顺，胖子抹了抹嘴边的油，就对我道：“这大姐也结婚了，咱们以后别来这家吃，换一家有小姑娘的。”
　　“羊肉火气大是咋的，老瞄人家，大哥是得削你。”我看着也乐，小花就从门外进来，穿着黑色的皮夹克，提着两瓶葡萄酒。问我怎么也东北腔起来了。搬了凳子坐下，小花就轻声道：“先锋有发现。”
　　说着在桌子上放下一件东西。
　　桌子是比较简陋的杉木废料压出来的铁脚桌子，凳子是塑料带靠背的那种，大排档常用的。胖子要用两个叠一起才能安心坐下。
　　那是一枚形状奇怪的箭头，和我在爷爷骨灰中发现哪些箭头，一模一样。那些箭头在爷爷体内埋藏了那么多年，他都没有对任何人提起过。我们怀疑这些箭头来自于某个不知名的古墓。而这个古墓，一定和最核心的秘密有关。
　　我记得开馆看到爷爷骨灰坛时候，我自己的精神状态，如今看到这枚箭头仍旧心脏压抑，箭头锈的厉害，上面还有很多腐朽的木皮，应该是从木料之中取出的。我看向小花，想听他说出来龙去脉。这枚箭头，是从何处取得的？