　　这么多年下来，我已经不习惯有人对我付出什么，因为这些人终究会因为各种各样的原因而离开。我不喜欢来到的时候留下一堆感情然后离开的任何事物。我喜欢自己的朋友每个人都是自洽的，不需要我什么，我也不需要他什么。每个人行动的理由都来自于自己坚定的内心。
　　我到茶泡饭边上坐下来，胖子用树枝在地上画了几道：“你们走了之后，我就尝试着小范围的炸山，没想到，只炸了两三处，整个山盖就松动开裂了，整块区域塌了下去，露出了一个大洞，下面全是水，有及腰深，我就带队下去，一路走，下面是一条地下的小河，河道所处的隧道时高时低，我们淌水走了进去，这条河有三段是露出地面的，山壳开裂，在河的上方山体上出现裂缝，像一线天一样有阳光照进来，其他部分都是在地下。走到头的时候隧道变得很窄干涸，顶部开始出现往上的人工修建的井道，我们听到上头有人喊叫和枪声，就往上攀爬，看到有石板拦在井底，就一层一层炸上来。然后就看到你们了。”
　　炸药旋起的气流在井道中冲过，发出恐怖的咆哮声，把我们吓个半死。
　　我看着胖子画的路线，陷入了沉思。
　　胖子进入地下水道的地方，东夏和蒙古有一场血战，说明那个地方的山体，对于东夏人来说非常关键。现在证明下面有一条地下水脉，一直通行至我们发现的这片全是古井的森林。胖子说，水脉还在往地下延伸。
　　这里离云顶天宫还极远，长白山腹地有大量水源，不需要从这里输送雨水，这条地脉一定通往地下某处东夏关键所在。这边的树林之中栖息着那么多的人面鸟，显然和地下它们的栖息地相通。
　　我招呼人整顿装备，清点子弹，自己找郎中去看手，郎中说骨裂没断，给我打了一个夹板，让我尽量不要用伤手。我打上封闭，看着王盟已经走到很远的地方。就对胖子道：“我们得继续往下。下面空气情况如何？”
　　“有活水空气就不会有问题，但井口下面的区域，水道己经很狭窄了，再往前走是走不过去了，得潜水下去。”
　　我点头，我们只有三套潜水器械在外面没带进来，这里有潜水经验的只有胖子和我，还有一个专门走水路的伙计。跟着他老爹黄河捞尸出身，二十多岁一头长发非主流，浑身惨白，身材修长有一米九多，身若无骨，在水里游的时候像条白蛇一样。外号叫素贞。
　　胖子用卫星电话给山外打信号，让外面的大部队带所有物资进来，我也乘机养养。
　　当晚我们继续外撤了几公里，将营地巩固，第二天胖子留在原地守营的人和我们汇合。小花决定和我们分两路，他从陆路继续前进，看看还有什么发现。
　　一直等到潜水设备运到，山谷之中已经非常热闹，我和素贞两个人检查了设备，一行人再次回到林中找到了那个井口。
　　满地的鸟骨，所有的尸体被蚰蜒吃了个精光，骨头下面盘踞着好多蚰蜒，我们调校了手表，下到井底胖子来的通道中，落地就是齐腰深刺骨的地下河。掉下来的瓦片散落在河底。我用手电去照，地下河水清澈的一点杂质都没有。往前看去，只能猫腰前进，河水很缓，我们往前大概三十多米，就来到胖子说需要潜水通过的地方。水道往下延伸，全部浸没在水里。