　　通道中还弥漫着轻微的硫磺味，最近使用的化学炸药的气味相对以前的土雷管，气味和威力都可控的多。我检查了手电的防水橡胶，手电没入水中。光线在水中呈现一种亮橙，非常特别的颜色。
　　我带上潜水镜看了气量表就沉了下去。往前的通道非常低矮，在水里猫着身子往前，很快整个通道往下全部浸没在水中。
　　水道的四壁都是黑色片层岩石，非常粗糙，我在水里活动，把水中的杂质都混沌了起来，能看到很多细微的旗袍和棉絮一样的东西在面前飘动。
　　我回头看了看胖子，胖子不停的打战，水太冷了。做了个手势：“快走”
　　白蛇高大细长的身子在最后，他必须要横过来才能在管道中顺畅的移动。我做了一个手势提醒他们盯着我氧气瓶上的灯，然后头往下一下载了下去。
　　游了一段，一下来到一个水下的峡谷，两边大概有两人宽，犹如斧劈一样平整，前后的宽度很大，白蛇掠过我的头部，摆动长腿迅速开始观察。
　　我有极强的深海恐惧，也就是如果处于四周都是黑暗和虚空的环境下，我会陷入极端的恐惧。有一部分是恐慌虚空中会忽然出现任何的物体，有一部分是恐慌虚空本身。这里两边的岩壁最然狰狞，但至少让我的现实有所依托。
　　往下沉了十几米，我们已经分的很开，胖子活动开了为了表示自己和白蛇的水性差不多，做着各种高难度的动作。白蛇则完全进入了状态，在水中光线扭曲，他的皮肤在光线下显得像水栖生物。
　　很快他在很远的地方打来信号，我招呼胖子，两个人朝他靠去，发现白蛇所处的地方，两边的岩壁上，出现了大量的浮雕。
　　浮雕大量磨损，能看到很多人形，但所有的细节几乎都消失了。在浮雕上，有很多深孔，里面有生锈的铁榫
　　这里之前有个古代工程，铁榫的位置大多集中在浮雕的下半身，感觉是一条栈道，浮雕是栈道两边的装饰。
　　真是穷讲究，我心说，都把墓修在这边了还他妈凸逼格呢，于是沿着铁榫一路往前寻找，这些铁孔缓缓往下，似乎无边无尽。
　　我心中隐隐担忧，氧气逐渐减少，虽然还带了几个罐子备用，但这一次如果没有结果，基本可以放弃这条道路。
　　很快到了峡谷的底部，底部全部都是尖利的巨石，犹如尖牙一样对上刺出，“浮雕带”由此转折往上，此时返程警告亮了。
　　为了安全，必须严格按照氧气表的警告回程，这个时候，我看到一条鱼从我面前游过。
　　我的手电过去，被手电刺激，那条鱼立即游开，往上浮去。
　　我看着那条鱼目瞪口呆，那是我们之前放养的鲶鱼之一，我能清晰的看到它鳍上的信号发生器。
　　鲶鱼生活在浅滩，我对其他人一指那条鱼，两个人看了看自己的氧气表，犹豫了一下，白蛇就第一个追了上去。