　　我们跟在后面，我的心跳开始加速，这是一场赌博，如果这条鲶鱼带我们进更深的水域，我们在回程路上很可能氧气耗尽溺死在地下。
　　心中强烈的思想斗争和直觉共存，但身体还是老实的跟着鲶鱼往上游去。胖子月过我，我都感觉到他的口水从呼吸管边缘飘出来。
　　一直往上过了大概5分多钟，我心中的焦虑已经到了极点，无数次想转头往望来的方向夺路而逃。早就抛下我们几乎紧跟在鲶鱼后面的白蛇再次打来信号。
　　我看到了希望，冲了上去，水的压力在身上缓缓变轻，很快头部一凉，我们的头露出了水面。
　　胖子打起冷烟火，照亮了四周，这是一片地下的河滩，上面有一条缝隙，有天光从缝隙中射入，无数的树根和菟丝子从缝隙中垂下。伴随着溪水低落。
　　我们缓缓走上河滩，脱掉潜水装备，发现我们已经通过了被水淹没的区域，重新来到了水道可以通行的一段。
　　“鱼呢？”胖子问我。我蹲下来，看到这里的水面上飘着一层白色粘土一样的粘液，我用手摸了一把，非常腥臭，这是动物的粪便。
　　抬头仔细看，我就看到这里的墙壁上，开凿山体出来一个一个的神龛，犹如敦煌一样，密密麻麻，很多神龛上，都停着一只人面鸟，将头埋在翅膀下面，都在休眠。
　　所有人立即压低自己的呼吸声，胖子按住了携带的手枪。不过我们都知道，就我们三个人，在这里如果惊动了这些鸟，一定是死定了。
　　一尊巨大的青铜雕像在这些神龛的中心，已经坍塌了，上面被鸟的粪便腐蚀得斑斑驳驳。
　　“之前那些鲶鱼就是在这里被捕食的吧。”我心说，昨晚大战，人面鸟的数量减少了不少，但是这些神龛往两边延伸而去，黑暗中不知道还有多少人面鸟在石壁上潜伏着。
　　“这些东夏人把这些破鸟当神一样供着。”胖子踢了踢脚下很多骨头，用嘴型说道：“这儿的野兽都被他们吃光了”
　　白蛇从地上捧起一颗人骷髅，穿着潜水服，这个人又瘦又高，简直就像属于云顶天宫里的生物。
　　“吴邪，你看这个。”
　　白蛇自诩人人平等，自己是一个有尊严的从业马仔，从来对我都是直呼其名。
　　我走过去，看到了在动物的骨骼中，有着大量的人骨，其中有一些尼龙碎片附着，我翻动这些骨头，从里面找出半截生锈的皮带扣。
　　我知道这是谁的皮带扣，叶成当年就死在云顶天宫里。估计尸体就在这里被分食。
　　想不到竟然还能再见到故人的遗物，有一种恍如隔世的感觉。
　　原路返回已经不可能了，我看了看手表，离天黑还早。最好的办法是从上面的缝隙爬出去。但看到了叶成的遗物，我忽然意识到，在这里，我也许可能找到另一个人的遗骨。他身上有些信息，对我还是有用的。