　　胖子认为我疯了，这个时候当然直接爬出去，带着大队人马杀回来，到时候想怎么找就怎么找。但是我坚持还是要在这里翻一翻。
　　人面鸟的只能消耗口中猴的粪便，这两种生物的依存关系，最早在七星鲁王宫的水道中，我看到那只战国时期的铃铛开始，就已经屡见不鲜。这长白山山底的殷商皇陵不知道是谁所建，但是和七星宫所处的年代持平，显然这种技术在当时那个时代是有传播的。
　　万奴王进入地下之后被妖花，我听说的传说各种各样，不知道是否在殷商皇陵之中找到了某种已经失传的知识。
　　口中猴是杂事动物，除了大型兽类，他们一般捕食一些两栖类和啮齿类的耗子青蛙什么的。所以水底沉的很多碎骨都很小，大骨头都是人面鸟叼来的比较大的猎物。
　　找了半天，找到十几具人骨，但陈皮四阿公的鼻梁骨被人砍断过，所以很好认，骸骨中一具都没有。我来到山壁底下，有很多指甲的印子。
　　数量非常多。胖子问我：“是鸟挠的吗？“
　　要么是人挠的。但人面猴的爪子没有那么大。
　　“这可不是什么好兆头。”胖子说道：“看来有人和我们一样来到这里，但是没爬出去啊。”
　　我用手在岩石上哗啦了一道，没有留下任何的痕迹。
　　这不是一般的指甲可以画出来的痕迹，在这里想爬出去的东西，如果是人的话，状况很不正常。
　　“我爷爷临死的时候，一定要火葬。”我轻声冷冷的说道：“霍老太太的皮肤，陈皮阿四的寿命，都有一些诡异。老九门平三门和后三门的这些人，只要是行动型的人到晚年生理情况都不是很正常，不知道在史上最大的盗墓活动中，他们经历了什么。”
　　“你什么意思？”
　　“我在想，如果我爷爷不火葬，会变成什么东西？”
　　陈皮阿四没有火葬，他的尸体应该会被叼到这里，如果他和我爷爷的体质一样，那么，我也许能知道爷爷一定要火葬的理由。
　　“你们先出去”我看向一边的黑暗，我要进去看看，这条通道通往哪里。