　　胖子看着我，“想什么呢你？你以为胖爷是陪你来这儿的？”拍了我一下：“你不来我也会来。”说着自己先往一边的黑暗中走去。示意我跟上。
　　我哭笑不得，示意白蛇也跟上——他一个人在这里攀爬风险太大，还是同进同退吧。
　　三个人小心翼翼地淌水往黑暗中走去，离开有天光的地方，里面迅速变为一片漆黑，我只往前走了十几米，就知道不可能继续探索下去。
　　“这里这些鸟也不知是死是活，在黑暗中使用手电，那我们就是靶子。”胖子说道：“昨天我们刚把人家七大姑八大姨全弄死了，今天就不要再上门偷东西了。胖爷我是有良知的。”
　　接下来如果使用手电，手电光照到那些人面鸟身上，后果不堪设想。两相合计，还是先撤。我对胖子说道：“咱们的子弹够不够再回来的时候，把这里扫干净。”
　　胖子叹了口气：“天真，这么多年你变得毫无人性，杀了他们爸爸还要杀儿子，不过我喜欢，在我们赶尽杀绝界，子弹是最没效率的，咱们出去把你狗杀了，肉里拌上氰化钾，往这里一丢，保证不废一弹就——”
　　“别他妈打我狗的主意。”我怒道，知道他在开玩笑，但那些狗听的懂人话，被听到了晚上说不定偷偷先把胖子弄死了。
　　正准备转身，胖子忽然又把我拉住。
　　“你年纪大了，开始哆嗦了是吧。”我怒道。
　　“我哪儿年纪大了？你年纪小，你年纪小你眼神那么差？”胖子看着黑暗中，示意我看。
　　我眯起眼睛，黑暗中什么都看不到。
　　“你是不是出现幻觉了？”我道，胖子指了指水中，用手电。我低头，就看到很多小鱼在石头的缝隙间游动，密集的往我们前方的黑暗中游去。
　　“这是泉鱼，前面有腥味才会这样。”胖子缓缓顺着鱼游动的方向移动光斑，把手电抬了起来。
　　光柱射入黑暗中，我隐约看到，远远在河滩上和岩壁的交界处，有一个人形的东西，面对着岩壁站着。
　　远远的看不清楚，我正要上前。
胖子拉住我，拿出望远镜，“新设备。”他调动焦距，舔着嘴唇：“用这个看我铺子对面那大长腿卖翡翠的，连毛都——”他忽然闭嘴，转头看我。我问他怎么了，胖子拉长了下巴，但是说不出话来。
　　这么多年了，胖子从来没有说不出话来过，我一把抢过望远镜，对着手电的光斑看过去。
　　我看到一个赤裸的老人笔直的站在黑暗中，手电光下这个人身上的皮肤是酱紫色的，整个人干涸的像树皮一样，两只手垂在身体两侧，手指的指甲一直垂到水里。
　　“四阿公？”我的手开始抖起来。
　　虽然有预判，但是实际看到故人的尸体时隔十年仍旧僵化站立在这里，还是让人难以接受。
　　“粽子！”胖子用嘴型说道：“别叙旧了，快跑。”
　　“要看到正面。”我说道。指了指水中。我们还有一些氧气。我要潜水过去，看个究竟。