　　“僵尸会游泳吗？”我们重新背上潜水瓶的时候，白蛇问我。
　　我回忆了一下，好像没有任何的古籍记载过，僵尸游泳的记录。不过既然已经死了，应该不可能再淹死一次。
　　“死沉死沉的，死人特别沉。”胖子道：“那玩意到水里就沉底了，没戏。”
　　轻声细语在山洞中也有回音，听着像很多人窃窃私语，让人毛骨悚然。也可能出水走了一段毛孔收缩，洞里的体感越来越寒冷。
　　胖子觉得这声音很有意思。又学了一句：“吴邪是个小三八。”整个山洞回荡着细微的胖子的声音。
　　我瞟了他一眼，戴上潜水镜，胖子抓住我的手，表情有些严肃。
　　“未必是陈皮阿四。你真的要去看吗？”
　　“你是指可能是小哥？”
　　在地下变成一具苍老的僵尸，真是适合他的结局。不过，不可能的。
　　洞中水下的卵石戴着脚蹼很难行走，我们都趴下来，没入水中。
　　沿着岩壁的部分不深，勉强把我们没了，可以用手拨弄滩底前进，我适应了一下，往那个老人站立的地方游去。
　　游到估摸着差不多了，我拧开手电，缓缓的单手撑着滩底，把脸露出了一半在水面上，另一只手伸出水面，把手电照射过去。
　　我看到刚才那赤裸老人站立的地方，空空如也。
　　“没了？”我心中纳闷。一边胖子和白蛇也抬头出水。我们四处去看，发现都不见那老人的身影。
　　“去哪儿遛弯了。”胖子关停氧气瓶。爬起上半身。“嘿，这老头还挺利索。”
　　我估摸着时间，我们一来一回穿上潜水服，时间花的不多，肯定走不了多远。
　　胖子看我怎么办，我把手电照向水下，多少我也要找到一些线索，四处探照，猛的就看到大概两个人外的水面上，有一个人头。
　　人头脸上全是头发，看不清脸，但能看到水下躯干的影子，指甲很长，在水中泡软之后，打卷像水草一样。
　　“大爷，泡澡呢？”胖子轻声说道。“你去问问他要搓个背吗？”
　　我们的状态很尴尬，脚上有脚蹼，背上的氧气瓶没有浮力的情况下很重，在浅滩水域就像搁浅的鱼一样，站也站不起来，游也游不快。
　　我对他们甩头，三个人缓缓往深水区退，慢慢的沉入水中。
　　手电沉入水下，再往前靠近，两步，光柱穿过浑水照出了水下的尸体。
　　它站在水中，皮肤褶皱苍白，几乎皮包骨头。就像泡在福尔马林液体中的蜡像。我看到他身上的纹身。
　　不是麒麟，是旧社会的一些纹身。很淡的青色，因为皮肤的褶皱，已经看不出是什么。
　　是四阿公，即使我没有看到他的脸和眼睛。我认得这些纹身。
　　胖子拉着我快走，同时，我也看到了那具尸体的脖子上，挂着一个东西。
　　我眯起眼睛看不清那是什么，但是我的内心涌起一种直觉，死了这么久还挂在身上的东西。这根挂绳肯定非常讲究，这说明这件东西对于本人来说非常重要。
　　我对着它脖子上的东西指了指，胖子摇头。我再指了指，胖子还是摇头。我看了一眼白蛇，指了指脖子上的东西，胖子和白蛇都摇了摇头。
　　我甩掉胖子的手，矮身贴着水底，想潜到四阿公的身后去，忽然水中一震，瞬间惊起的水泡，迷了我的眼睛。我立即摆正自己在水下的姿势。我看到四阿公消失在我面前，同时水中有一个影子在游动，动作像极了海猴子。
　　这不是什么僵尸，我心中凌然，想起了爷爷的遗嘱。
　　这东西不是什么僵尸，这东西是另外一种东西。