　　来不及仔细思考心中的念头。白蛇首先做出反应，水中一震，他第二个消失在我身边，我和胖子往深水区一靠，手电一照，就看到两个白色的影子在我们身边闪过。一个瞬间跑远了。看样子白蛇发现粽子会游泳之后，瞬间放弃了自己的强项开溜了。
　　我实在不知道应该怎么办？第一次碰到这种东西和上一次碰到这种东西，采取的策略都是跑。我和胖子对视一眼，我忽然冷静了下来，理智瞬间回归。
　　什么都别想，先跑！
　　我和胖子往后狂游，跟着白蛇的影子，一路上了浅滩，胖子甩掉氧气瓶和脚蹼。抬头白蛇已经爬了上去。两个人直接往山壁上爬。
　　我甩掉脚蹼，踩着齐腰深的水赶上去，忽然四周水波一荡，我的脚踝擦过触感奇怪的东西。接着一股巨大的力量将我直接扯倒进水里。
　　我挣扎着爬起来，呼吸器掉了，四周全是水泡，慌乱间，我看到水泡中有一双无神无瞳孔的白色眼睛。
　　接着，这股巨大的力量把我往水底扯去。脚踝处剧痛，显然被什么死死的勾住。
　　我最后一次用力出水，看到胖子重新跳了下来，朝我冲来，接着
　　我一下被拖入深水。我仅此的理智让我抓住呼吸管，塞进自己的嘴巴里。
　　接着我开始旋转，头部不停的撞上滩底，我能感觉我被拉进一个狭窄的缝隙里，我死死的拽住了我的手电，我知道这是我唯一的希望，只要我有两三秒的时间，我就能有应对的办法，但所有的办法都需要照明。但瞬间我就发现我的握力不如以前，可能是因为之前的骨裂，接着手电被撞脱手，看着手电光迅速远去，四周顿时一片漆黑。
　　混乱中我大口呼气，氧气灯亮起。很快我就发现吸气的效果减落——没氧气了。
　　我顿时浑身的冷汗，立即强迫自己安静了下来。强迫放慢呼吸，停止手脚的挣扎。
　　四周非常安静，慢慢的，一路能感觉到滩底的石块，除了氧气灯，什么都看不到。但从石块掠过我脸部和水流的速度，我知道自己正在以一个极快的速度在水中前进。
　　我不知道过了多久，也许只有一两分钟，但是感觉在黑暗的水底被拖了很久，我的体温迅速下降，触觉和意识都开始模糊。
　　我的意识很快恢复，我感觉到了暖和，我不知道中间隔了多久，这种感觉好像开车秒睡一下，忽然睡着了很短的时间，醒来的瞬间却觉得自己睡了很久。
　　接着我发现呼吸器不在我的嘴巴里，但是我可以呼吸。脸很疼。
　　睁开眼睛，氧气灯的红光，照亮了很小的一块区域。我的上半身出水了，但是下半身非常冷，能感觉到水泡着我的脚踝。
　　我尝试爬起来，有一只手臂，我甚至分不出是哪只手臂，完全没有力气。
　　我尝试黑瞎子教我的呼吸法，尝试动身上所有能动的地方，很快感觉到处蔓延。我坐了起来。
　　我发现氧气瓶不见了，只剩下一些配件挂在潜水服上。
　　地下是石板，我能触摸到，我拿起氧气瓶警示灯，就像在宇宙中拿起一颗星星。我一边贴着地面摸着石板的缝隙，一边贴近红光的范围。努力让自己记忆。
　　这里是人造建筑，这么黑应该是在地下，在这个地方，地下的人造建筑只有那个皇陵。我搞砸了，我没有任何的照明，氧气灯最多20小时也会熄灭，我要在黑暗中继续摸索下去。胖子和小花再次找到我不知道要多久。但，我活着更靠近那道门了。
　　只要能让我看一眼四周，知道自己在什么位置，——如果我已经在殷商皇陵之内，那么，即使在黑暗中，我推演无数次的路线，不用眼睛也能走完。
　　不知道为什么，我忽然笑了起来。
　　黑暗中，应该没有任何人看到。
　　眼睛慢慢适应了绝对的黑暗。小小的氧气警戒灯的红光，也照出了四周的模糊轮廓。
　　我脱掉潜水衣，四周的温度非常低，都能哈出白气来。当然白气我也看不清楚。
　　我拿着氧气灯，往前走了几步，看到了一块石墙，往后走了几步，是一个台阶，台阶从水中延伸上来。
　　随即我发现，我所处的位置，整个就是一处长而宽大的台阶，一路从水中延伸上来。但是露出水面的部分有很多方石，残缺不全，有大有小，大的如卡车那么大，小的都是碎石，都是台阶上方滚落下来的建筑坍塌石料。这些坍塌的石料堵住了台阶往上的路。
　　我拿着氧气灯一点一点地查看，发现脚下老是踢到东西。低头贴着地面，就看到了很多的金属片，篝火的痕迹和一些锈成渣的空罐头。
　　有一些皮革烂在石头上，长出了一些真菌，除此之外，还有很多的碎骨。
　　有人在这里生活过，看碎骨的数量，应该生活了有一段时间了，很可能是陈皮阿四。
　　年纪那么大了，还能有这么强的求生意识，在这里坚持一段时间，已经算是奇迹了，当然，不知道什么原因，当时我觉得他的身体一直处在死和生之间的状态。体力完全不似一个老人。
　　缓缓的用氧气灯探着，我就看到一双赤脚，赤脚的指甲很长，看的出是自然断裂，如同鸟爪一样。面对一块巨石站着。
　　我不敢往前，远远的在微弱的红光下，看到陈皮阿四的尸体面对着一块堵路的巨石站立，几乎贴在巨石上。
　　它想往前走，但是走不过去。
　　就是它把我带到这里来的，我吸了口气，看到，它面对的巨石上，用碳写了一些文字。
　　光线极暗，又被他挡住，完全看不清楚。而且氧气灯也日渐黯淡起来。
　　我的心脏狂跳，我看着它对着岩石的背影，没有以往这种场景的恐惧。我只有强烈的焦虑，不安和难过。可能是因为我现在不再害怕死亡。但是害怕无法达成自己的目的。
　　它脖子上的东西还在，这个距离看上去，伸手就能抢过来。
　　我捡起一块石头，朝水里丢了过去。石头落水发出水声。
　　它无动于衷，我无法理解它为什么会把我带到这里来。也许它只是重复在做生前一直做的事情。
　　潜水衣干了，我看着潜水衣，我想起三叔在海底的经历，当时就是潜水衣救了他一命。
　　我手里什么都没有，只有这一件衣服了。我想了想，再次把潜水服脱了下来。我在潜水裤的一个裤腿上，绑上了一块石头。做成一个流星锤。
　　好了，我小心翼翼的弯腰靠过去，这个举动要么能让我获得主动，要么就彻底让我陷入到最糟糕的境地。
　　“四阿公！”我叫了一声。“还记得我吗？！我是吴家的！”
　　面前的尸体缓缓的转了过来，极弱的光线下只能看到白色眼睛的反光。然后我听到了熟悉的咯咯咯咯的声音，从它的喉咙口发了出来。
　　“四阿公！来，抱抱。”我深吸了一口气，开始后退。它转过身，似乎在寻找声音的来源。