　　爷爷他们，甚至是陈文锦他们，一定是遇到了什么事情，这件事情让他们的身体发生了变化。
　　这件事情可能有很多种可能性，比如说，他们吃了什么？他们一直在古墓中寻找长生的古法，传言方士会将长生之法留于自己的墓冢，当然黑瞎子和我说:如果真的可以长生，那些方士又怎么会有墓呢？
　　所以才有在古时仙山去寻找修炼的人仙蜕的行为。仙蜕指的是古时候人成仙留下的尸体，往往非常苍老但是日久不腐。我面前的东西似乎就是一具仙蜕，但是没有人和我说过，仙蜕长的和僵尸一样。不论他们发生了什么，他们的身体受到这件事情的影响，我爷爷的认为是:他死后他的尸体会发生变化。
　　陈皮阿四一直活到生死不明的地步，而他死后，他尸体的状况确实匪夷所思。陈文锦则更加的严重,从我调查所得，她认为她会在一个极短的时间内变成一种怪物。爷爷他们遇到的事情，肯定是在古墓中发生的，他们可能是因为机关或者是意外遭难。
　　但是陈文锦他们遇到的事情，应该是在格尔木的疗养院里发生的。甚至可能是人为的。
　　四阿公的尸体朝我一点一点靠过来，我甩动我的流星锤，只要稍微离远一些，我就看不清楚四阿公四周的状态，实在太暗，但是它似乎不是靠眼睛就可以知道我在这里。
　　“得罪了。”我看准机会，第一次把流星锤甩了出去，同时我人也跑起来，我希望能够让流星锤缠绕上四阿公的身体，然后我再另一头接住，这样我就可以将它绑在某块石头上。
　　但是流星锤没有我想象的那么好用，因为它的距离本来就不长，所以甩在四阿公身上之后，重重的打了他一下，然后掉了下来。
　　我拉回来，准备再次丢出去，氧气灯在这个时候熄灭了。四周在一瞬间，回到了绝对黑暗中。
　　我胡乱的把流星锤甩出去，这东西打在石头上，冒出了火星。我抽回来。心脏开始疯狂的跳动起来。脑子一片空白，绝对的黑暗就是眼睛不会带给大脑任何需要处理的信息。
　　我像直升机一样甩动流星锤，确保没有东西靠近我，可才转了两圈，忽然就打到了某个东西，流星锤落到地上，我拉起来一边反方向后退，一边重新甩动。
　　就差喊一句星云锁链了。甩了一下，又打到面前的石头上，火星四射。石头，对了。我摸索过去，摸到那块一人高的石块，开始往上爬去。锋利的石头立即挂破了我的脚底，我忍住剧痛，一直爬到这块石头的顶端，指甲都翻起来好几片。这让我有了一些安全感。
　　我想把流星锤收到身边，拉回来两下，忽然一紧，流星锤的锤头好像被什么东西抓住了。我一拉，对面的力气十分霸道，拉扯不动。。
　　我不敢再拉，忽然心生一计，我将流星锤在我手里的一端，绑在潜水衣的袖子上，然后把潜水衣脱下来，包住这块岩石。
　　因为岩石有棱角卡住衣服的纹路，一边拉紧之下，潜水服非常牢固的挂在了岩石上。我想现在仙蜕总不至于能知道自己正在和石头拔河。我小心翼翼的跳下石头，使劲摇晃氧气警戒灯。这东西是和气压表连在一起的，使用锂电池按道理没有那么快没电。
　　忽然意识到氧气瓶没了，是不是气压表有问题，于是去摇气压表，摇了几下，红灯又亮了起来。
　　1、立即去看石头上的内容。
　　2、立即找到第二个光源，这个坚持不了多久。
　　我打着小算盘，微光中看到了拉着流星锤的人影，贴着另一边避开，来到刚才四阿公面对的那块石头上，将红灯贴上岩石，几乎是一个字一个字辨认这些字。
　　第一个字是：如。我眯起眼睛，把文字看完，五行字。如有后人到此处，见我遗体，取我鼻骨半分，内有乾坤，可得往往一切因果。