　　秘密。
　　我的手颤抖着，回头看了看黑暗。
　　四阿公的鼻骨折断，连同双眼，一直不知道是瞎是明，但他活着的时候几乎没有任何盲人的迹象。至今让我不得其解。
　　他身上肯定有很多秘密，陈皮阿四不若其他人，他没有道德包袱，杀人不眨眼，也不太计较别人的死活。我的家族往往为了顾全大局，会做超出100%的戒备，这导致了传达的信息太隐晦，流传的不畅，但陈皮阿四不会。他留下的信息让我涌起了长久没有涌起的好奇心。
　　但，我真的不知道如何在这种状态下取下他的鼻骨。我觉得他能放过我的鼻骨就不错了。
　　我深吸了口气，缓缓朝黑暗中走去，来到陈皮阿四身后，我闻到了一股淡淡的香味，我知道这是所谓的禁婆香。
　　我捂住鼻子，慢慢的靠近它，尝试弄出一点动静。
　　不知道为何，它没有反应，我拉了拉自己的短裤，继续尝试着一点一点靠近。
　　面前的人影在极其昏暗的光线下，慢慢出现轮廓，我浑身冷汗，凑到了跟前。
　　我看到了瘦的皮包骨头的脸上，全是被水浸泡的皱和斑点。双眼鼓出但是没有眼珠，全是白色。双手的指甲缠住了我的流星锤。
　　尸体的鼻骨处，有一道骇人的伤痕，划过双眼和鼻梁。东西应该就在伤痕下面。
　　怎么拿？
　　我屏住呼吸，心说难道要从鼻孔中把手指插进去。那他妈的就牛逼大发了。
　　我知道很多鼻子手术，需要提起上唇，在上唇和牙龈的连接处割开，把脸皮掀起来，可以露出整个鼻骨。其他方式是很难触及到鼻子上端的。当然，直接敲碎它的脸也是一种办法。
　　想了想，我蹲了下来退了回去，决定铤而走险，用一种最蠢的办法。
　　我咬住氧气灯，四处去搬一些石头，开始在四阿公身边搭墙。
　　在黑暗中没有时间感觉，也不知道过了多久，我肯定是相当久的时间，我浑身酸痛，在四阿公的尸体身边，硬生生搭起了一个塔，把它包在里面。
　　这实在是乱来，小孩子过家家的水平，我爷爷和三叔要知道，非气死不可。但我什么都没有，能用的只有这些石头。
　　我知道这玩意力气很大，特地垒了好几层人头大小的石头，学建筑的，在力学结构上做了手脚，一块石头卡住一块石头，垒的越高，，资深的重量让这个塔越结实，就像吃猴脑一样，用石块把四阿公整体裹了起来，就剩一个脑袋露在外面。
　　然后我爬到了塔上，举起一块尖利的石头，对准四阿公的脸就砸了下去。
　　只一下，四阿公就动了，一下在石头圈里乱撞，石头很快松动，但因为我的设计，撞塌的石块都往它身上倒去，一下它就被彻底压住了。
　　我又是一下，整张脸砸塌了下去，石头鼓动，它想爬出来，我大喊了一声：得罪！
　　用尽死力砸了下去，脸一下断裂豁开了。
　　脸还在晃动，眼珠都砸烂了挤出两边。
　　我不敢直接伸手进去，身边已经什么都没有，只好脱掉内裤，包住手，伸进鼻子处，掰开面骨。
　　我摸到了一个环，似乎有一根铜丝，通入鼻腔之内。