　　四阿公难道是一颗手榴弹精吗？
　　我的第一反应是这个，当年佛主讲经的时候，坛前埋了一颗手雷，日夜听经，竟然成精。如今死后现出原形，我只要一拉这环，立即把我炸成鞑靼牛肉。
　　想来也不太可能，如果生前在自己鼻腔里植入手雷，被人抓住的时候，以扣鼻屎为名拉动引线，未免也死得太惨了。
　　我拉动铜丝，四阿公整个人抽搐起来，想来我刨了爷爷的坟筛他的骨灰，砍了霍老太的脑袋，砸了陈皮阿四的脸，九门有此后代，真是家门不幸。
　　忽然铜丝一松，鼻腔深处的东西被我扯了出来，那种从腔体中抽出东西的感觉，真是awesome。
　　上面全是黏液，滑腻的不行，我包在内裤中，用氧气灯细心观瞧，那东西竟然我曾经见过，那是一枚柄部有着珠子的铜钥匙。几乎是同时，就见四阿公的尸体开始萎缩，不停地抽搐，皮肉发出恶臭。
　　我捂住鼻子退下几步，最后关头抓住了她脖子上挂的东西，扯了下来。
　　四阿公的尸体腐烂坍塌，缩入了石头之中，我松了口气。看着手里的两样东西。
　　这把钥匙，我在七星鲁王宫里见过，在青眼狐狸身边的女尸嘴巴里，据说有防腐的功效，我当时拿出之后，以为是开迷宫盒子的，但钥匙后来不知所踪，没想到，会到了陈皮阿四手里。并被他嵌入了自己的鼻腔里。
　　小哥是陈皮阿四的人，当时三叔从陈皮阿四手下借人，用黑金古刀换来了闷油瓶的帮忙，这钥匙会不会是小哥混乱中拿去，给陈皮阿四的？
　　之后陈皮阿四竭尽自己所能，90多岁了还涉险在这深山之中寻找云顶天宫，闷油瓶也在侧帮助。
　　我慢慢开始看到了之前不曾注意的部分，以前一直在思考三叔的动机，闷油瓶到底在做什么，现在看来，不如先理清楚陈皮阿四他这些相对简单的目的。
　　陈皮阿四参与过史上最大的联合盗墓活动，在那次行动中以他的性格，应该会亲自涉险，之后他在广西活动了很久，终于有一天他找到了已经失去记忆的小哥。
　　陈皮阿四应该是有目的性的在关心搜索闷油瓶的，因为广西对于九门解放后之后那一代人来说，是一个发生了太多故事，藏有太多秘密的地方。
　　之后失去记忆的小哥一直在为陈皮阿四做事，陈皮阿四是很聪明的一个人，他也许并不想知道真相，只想解决自己身体上的问题。也许是他得到了最初的那张战国帛书之后，将其散发到江湖上，最终我三叔解开了帛书的秘密。
　　我三叔看到这张帛书的时候，以我之后对他的了解，他一定用这张帛书引申出了一个很大的圈套。但陈皮阿四并不知道这一点，当他听说三叔会去寻找帛书上的古墓是，就把张起灵借给了他。
　　闷油瓶在七星鲁王宫里完成了自己的工作，我到现在也不知道他做了什么，现在算起来，他拿走了鬼玺，调换了帛书，掐了铁面生的仙蜕，还给陈皮阿四带去了这把防腐钥匙。这一切，似乎都是为了陈皮阿四来云顶天宫准备的。
　　但我到现在还能记得起来那些违和的感觉，闷油瓶在七星鲁王宫里，有好几次，让我感觉上，他来过这个地方。
　　但以他性格的稳定程度，他如果不想让我知道，他应该有办法装得毫无破绽，之所以让我看出来了，我觉得，他很有可能在进入七星鲁王宫的过程中，记忆开始恢复。他自己都没有预计到会出现这种情况。
　　在协助陈皮阿四进入云顶天宫的过程中，他的记忆完全恢复，他已经知道他的目的。所以最终走进青铜门的，不是陈皮阿四，而是他自己。
　　陈皮阿四要什么呢？90多岁的高龄，涉险进入这里，金钱爱情这些都不可能是动机了，陈皮阿四肯定认为这里有延长生命的办法。他如果参与过史上最大的盗墓活动，理应对这些事情非常了解。