　　小花告诉我，这是从一个老乡家里找出来的。自从吃过亏之后，我都会有事先在老乡家里先收一遍东西的习惯，从收到东西，能看出很多的文章来，这个地方以前的经济情况怎么样，有没有什么传说。这些碎片很多时候能拼揍出很多信息。
　　“这人叫苗学东，老爸是林场的工人。这枚箭头是从一根朽木中挖出来的。他老爹在锯木头的时候发现的。他说这样的箭头，在他们林场的一些老木头里时常能找到，都烂成疙瘩了。”
　　“林场？”胖子转头问大姐：“大姐，你们这儿还有林场呢？”
　　“东北哪能没林场？”大姐头也不抬。
　　“还在砍树呢？能给咱们子孙后代留点树吗？”胖子怒道：“你不知道树能生产氧气么？没氧气胖爷怎么活？”
　　“你有能耐你去林场嚎叫去，又不是我砍的树。”大姐大怒道。
　　胖子嘀咕着，回头看小花：“这大姐知道林场在哪儿，呆会让她带咱们去，阿花你接着说.”
　　“我不叫阿花。”小花抚了抚额。
　　我点上了烟，让胖子别打岔。
　　“那林场的地下有很多枯树，挖开地面，一层一层的烂木头。”小花说道。“都是当年建设兵团从深山里运回来，木质有问题或者因为调度问题没有加工运出去的，堆积太久之后就腐烂了。苗学东说，那些木头时肯定还有这样的箭头。”
　　树干中有箭头，不知道是哪个朝代发生过争斗射入树干内的，箭头的制式有可能是当年蒙古人和万奴王最后那场大战时候使用的。如果大量的树木都有，这些树木应该来自于一个统一的古战场。
　　那个地方一定有线索。带着这么多人，走之前的那条路上雪线，并不是特别明智。我需要对这里的地形更加了解。我并不急，离约定的日子，还有好久，我甚至可以在这里过个暑假。
　　叫上了人，让大姐带路，带着苗学东我们就前往林场。
　　车开了好久，绕着山路越开越窄，好在这个年代没有土路了，水泥路到了半山腰一个大铁门，打开开进去，里面是一片很大的开山出来的平地，上面堆满了零零星星的木头，苗学东说，最近也没有太多木头了。
　　正在庆幸路还能继续走，吉普车继续往前，上了一条杂草丛生的泥路，很快来到了林场的后门，我们看到了一扇更老更小的铁门，铁门完全生锈，上面爬满了菟丝子。一边的铁门有一根转轴已经生锈断裂，一扇门几乎是挂着。上面有四个字：严防山火。另一边菟丝子无数层爬满的砖墙上，似乎有一声已经烂成泡的板子。
　　“后面是老林场。”苗学东说：“东西在老场区。”
　　我们上去扯掉菟丝子，那个年代的锁就是用料足，虽然全部锈了，但是还结实的要命，看林场里没人，我们用衣服抱住手抓着菟丝子翻了过去。一边人把工具丢进来。
　　进去就是过膝盖的杂草，我们能看到里面是一个小一点的全是杂草的广场，没有木头，只有几个低矮的厂房。
　　“有问题。”我刚想往前走，就看到胖子蹲了下来。
　　“怎么了？”我问道。
　　胖子看了看正在爬进来的苗学东，喊道：“这林场里发生过什么事情吗?”