　　如果，老九门里的人都在史上最大盗墓活动中，身体发生了变化。
　　张起灵说过，他是九门中的其他人去承担进入青铜门这件事情的。
　　会不会，这是长生的一种代价，在史上最大的盗墓过程中，老九门里的很多人，获得了长生的种子，但是整个过程，需要在青铜门内完成。他们需要在一定的时间内，找到青铜门，所以在70年代，所有人疯了一样的在全中国到处寻找线索。在这个过程中，不断有人尸化，提供支持的人也开始逝世，最终剩下来的，坚持到底的，只有陈皮阿四。
　　我在黑暗中深吸了一口气，感觉到一丝凉意。
　　我是老大的儿子，我爷爷是在什么时候生的我爹，是在史上最大盗墓活动之前还是之后。为什么我爷爷在我出生之后这么感慨，称呼我为吴邪。
　　邪，到底是什么？
　　难道，史上最大盗墓活动中受到的变化，还能遗传？这是不是能解释我二叔和三叔和我父亲性格的迥然不同，以及九门解放后这一代对于这些事情出乎寻常的兴趣。
　　那，如果我是吴邪的，秀秀呢？小花呢？
　　不敢再想下去。
　　在四阿公脖子上挂的东西，是一块铁牌，上面钢印着一个地址，一个手机号码。
　　我有些意外，上面会有这些东西。反过来，铁牌背后钢印着：如有后辈至此，见此铁牌，即见广西陈皮四，将尸首完整运至铁牌背后所印之处，可得一世之财。
　　是块收尸牌，我不由莞尔，之前是因为看到这东西，才一路想看个究竟，没想到引我来此的东西毫无价值，却得到了另外的线索。
　　人生往往就是如此，我看着铁牌子，忽然想着我随便找具老人的尸体送到那个地址，说不定还能大赚一笔。随即觉得羞愧，这商人的习气，年纪大了不减反长，可见我活的是更加实惠了。
　　一边教训自己这次来的目的很单纯，一边把铁牌子顺手就给自己戴上了。带戴上之后，忽然又觉得不对，这脖子上的东西，似乎和石壁上所说的内容，有所矛盾。
　　如果陈皮阿四希望后辈将自己的尸体运回去，那么，他又为什么要另外引导后辈去砸他自己的脸呢？这实在说不过去。
　　我跳下石塔，光着身子还是比较尴尬的，想不到只是到了这个地方已经那么狼狈。再次来到石壁之前，看那五行字，我不由笑了起来。
　　这不是陈皮阿四的笔迹，不是因为我不认得四阿公的笔法，而是我认得，这是闷油瓶的笔迹。
　　太久没有见到了，有些生疏，但仔细看的时候，立即就想了起来。
　　这应该是他和我分别之后，再次来到这里的时候，留下来的。
　　这是写给我的，他知道我会履约。
　　我捏紧了拳头，多年没有的一种安全感，忽然从心底升起。
　　如果他相信我会履约，那么我面对的不会是一个冷冰冰的云顶天宫，他一定会留下什么给我。记号？提示？
　　这枚钥匙，不是陈皮阿四留给后人的，那么，是闷油瓶留给我的。