　　我尝试换位思考，如果我是闷油瓶，知道十年之后会有人来找自己，会做什么准备。
　　我会在所有可能进入这里的地方给出提示。“接我的朋友请往这里走，小心地滑。”
　　如果胖子和小花从其他地方进入，也许也会碰到提示。
　　为什么是在这面墙上，陈皮阿四对着这面墙壁，他应该会有一条固定的活动路线，为什么他会以一条固定的路线活动？
　　是什么驱使他的。
　　——往往可得因果。这句话说的很大——
　　我忽然脑子闪过一丝灵感，提起铜线，看着那枚钥匙，钥匙后面的墨绿色宝石，让我想起了青铜门的颜色。
　　钥匙不停的转动，接着停了下来，慢慢指向了一个方向。
　　我再次拨动钥匙，钥匙旋转，停了下来，还是指向了那个方向。
　　敢情这东西是这么用的。
　　我的心跳加速，内裤是不敢穿回去了，丢在了地上。从石头堆里扯回了流星锤和潜水服上装，摸到水边洗干净了。穿上，氧气灯几乎没有任何用处，照明距离只有几厘米。我挂在胸口，然后提着钥匙，顺着钥匙的方向，开始往前走。
　　眼前是一片漆黑，我走了几步，摸到了面前的岩石，开始爬上去。
　　我什么都看不见，爬到顶部之后，我担心钥匙脱手，于是把铜丝系到手指上。另一只手摸索着前后左右，一点一点地在碎石中爬行前进。
　　爬了几个小时，筋疲力尽，我的手脚破损，几乎失去了触觉，这个时候，终于踩到了平地上。
　　地面很粗糙，我第一次完全无法还原四周的环境，也许这里是青石板地面的墓室，也许是皇陵里面的神道，也许是护城河的河底，但是我的手向前摸去的时候，什么都摸不到。
　　我一步一步的走着，在黑暗中，就像有人牵着我的手。
　　氧气灯再次熄灭，这一次怎么打都亮不起来了。黑暗中，我的其他感官开始发挥作用。
　　我先是听到了更多的声音，四周似乎非常的空旷，没有风，但是远处有着各种各样的声音，水声？雨声？分不清楚。接着，我所有的直觉消失了，方向直觉，时间直觉，我感觉不到我在移动，我也感觉不到时间在流逝。
　　我不知道自己在黑暗中走了多久，似乎只有几秒钟，似乎已经走了快好几天了。
　　这有效地证明了直觉这种东西，其实只是细微感官的快速反应，它的产生需要眼睛、耳朵、嗅觉等感觉和大脑里经验的完美配合。
　　我的手重复地做着动作，我的脚，所有的感觉都在脚趾上。
　　plan b。
　　我努力回忆之前来的时候，和胖子他们商议的各种可能性。胖子看美国电影看的多了，满口plan b，plan c。可惜他b的发音听着就不对。
　　胖子和我分开的地方，离这里已经不远了，按胖子的经验，应该比小花更快找到这里。如果胖子和我失散，我们是怎么约定的？
　　两个指标，一个是信号弹，如果我们在同一个空旷区域，胖子会打出信号弹。我们承诺必须先汇合再进行下一步行动。
　　一个是声音，如果双方都丢失了装备，那么必须每隔一段时间，发出一种节奏的口哨。
　　我可以用手指，或者一根线配合，吹出非常尖锐的口哨来，但要传播的远，还是需要一些能吹出高频哨音的东西来。
　　我停了下来，蹲下来，开始往旁边摸去，第一次开始没有按照钥匙的方向前进，开始在旁边搜索，希望有可以使用的东西。
　　往边上走了两步，我便摸到了一只人的脚。站立在黑暗中。
　　我把手缩了回来，浑身冷汗，所有的汗毛都炸了起来，再往边上无意识的摸了一下，我又摸到了一只脚。
　　我操，我心说，这里的黑暗中，站满了人。