　　我之所以说站满了人是有原因的，如果我摸到的是一只石头的脚，我能感觉出来。石刻的足部没有那么多细节，特别是陪葬的人俑，足部的雕刻一般圆润，从温度和手感还有坚硬程度，一摸就知道。
　　但这是人的脚，因为脚上的指甲很长，能摸到开裂的皮肤，是软的。
　　至少是绷着皮革的人俑，但我无法解释断裂的脚指甲，没有人雕刻一具石俑，会把脚指甲雕成这样。
　　我怀疑自己是不是感觉错误，毕竟刚才就一个瞬间，但我已经不若以前那样没有自信，仔细回忆了一下，我觉得我的感觉没错。
　　我身边的黑暗里，站满了人，他们排着队伍，皮肤干涸，指甲还在生长，和之前的四阿公一样。
　　这些人应该是死人。
　　我缩回进黑暗中，心脏狂跳。
　　四周非常安静，我刚才的举动，并未触发任何的状态。
　　我几乎能幻想出来，我身边是一排一排的干尸，很可能穿着甲胄，身上全是灰尘。
　　我暂时放弃了和胖子汇合的想法，这一刻我对光的渴望到达了极限。我站起来，全身发麻，后脊背的汗毛和冷汗一阵一阵，我深呼吸压了下去。想想自己这十年做过的事情，慢慢的，四周的压力，变得不算什么。
　　我站了起来，感觉着手指钥匙的转动，再次开始往前走。
　　一片漆黑，如果十年里让我坚持下来的信念，这信念现在就是指尖的一丝引导，比起十年无法触摸到任何东西，这一点点牵引，已经实在很多。
　　光，我必须有光。
　　我身上还有潜水服，有坏掉的氧气灯，一把铜钥匙，一块铁狗牌。用铁狗牌摩擦地面，只要速度够快，就会产生火花。但这些火花未必温度够高，我也没有取火的火绒。
　　耐心，我告诫自己，边上的陪葬干尸，属于游牧民族，尸体上很有可能会带有火镰等陪葬用具，据我所知，大部分游牧民族的腰带上都会镶嵌有火镰燧石。
　　如果我再往前走，有可能会摸到木质的东西，我有铜丝，只要有木料，我可以扯开我脖子上挂着狗牌的绳子，绳子的端口会有棉毛绒做引火的火绒。
　　总之远不到绝望的时候。
　　一路在黑暗中往前走着，却什么都没有碰到，没有胖子出现来救我，没有木料，脚下的地面上一直是冰凉的石头，有的部分忽然出现碎石，要小心翼翼的爬过去。
　　我走的累了，躺了下来，如果是以前的我在这种绝望下，早就疯了吧。我蜷缩在黑暗中，开始思索我第一次被一把钥匙带着走，是什么时候。
　　是我发现我爷爷迁坟的时候，老家出事，我在那次事件中得到的那把钥匙。这把钥匙让我找到了爷爷真正的棺材所在，打开了上锁的骨灰坛。从而找到了那些箭头。
　　鬼玺，我不知道该庆幸还是不庆幸，把这个东西留在了外头。我是怕进来太危险丢了，所以让它和大部队一起运进来。如果这条路的终点是那座青铜巨门，那我真是应该随身携带。