　　我沉沉的睡去。觉得很冷，但控制不住睡意。
　　醒过来的时候，我看到了光，我愣了一下，发现我的手脚处竟然有光发出。接着我一下惊醒了过来，那是蚰蜒发出的荧光。它们在钻进我手和脚上的伤口里。
　　我爬起来，甩掉这些虫子，看了看周围，我的血腥味引来很多。
　　我的血时灵时不灵，我也发现了规律，在我心跳加速，体温上升的时候，我的血是有效果的，但是当我体温下降的时候，我的血就和普通人的血一样。
　　我爬起来，用尽自己所有的体力活动四肢，让体温回升。
　　我脱掉潜水裤，裤腿包住手当手套，把蚰蜒的腿和牙都掰掉，然后抽出了潜水服腰部的松紧带，把这些蚰蜒穿了起来，形成了一串灯笼。一手提着灯笼，一手提着钥匙，我往四周看去。
　　荧光下，一具一具穿着盔甲的高大士兵，整齐的站在我的四周，它们的脸部奇长，不像是人类。
　　我认得他们，当年张起灵第一次，就是穿着它们的盔甲，进入到青铜门内的。
　　它们的眼睛和陈皮阿四一样只有眼白，眼睑被割掉，身上落满了灰尘。
　　这个地方我没有来过，应该是那条地下缝隙的深处，我抬头往上看，上面一片漆黑。
　　我偏离了钥匙给我指引的方向，在这些甲兵中穿行，当年在云顶天宫，小哥就是从这出发的。我四处穿行，希望能看到一些痕迹。这时候，有东西掉在我头上，我抬头，再看上方，就看到远远的顶部高处，有几只细微的小手电光。
　　我忽然意识到我在哪里，上一次进入云顶天宫的时候，我们经过了一个巨大的山体缝隙，里面有数亿的蚰蜒形成了银河一样的景观，现在，我就在这个山体缝隙的底部。而上面，有人正按照之前的原路进入皇陵之内。
　　我手里的光线太细小，上面的人无法看到我，我也顾不了太多了，深吸了一口对着上面大喊：你是风儿，我是沙！
　　声音循环往上，很快就失去了音调，但旋律还在，据说人脑对于这个旋律的判断是最清晰的。我不能让他们认为我的喊声是风声。
　　喊了几声，我一直注意着四周的阴兵，一边竭力大喊。
　　四五声之后，上面传来了清晰的哨音，短短长长点点。
　　不知道是小花还是胖子，我大喜，接着上面碎石掉落，一个东西顺着悬崖滚了下来，实在太高了，滚了很久，才落到一边，是一只背包。