　　我翻动背包，首先从里面拿出一只手电，我亲吻了一下，打开手电，强光手电的光芒让我的眼睛一下迷住了。
　　强光照射之下，四周石块纹路，这些甲胄尸身上的材质灰尘，都照的发白。我抹了抹眼睛，喜极而泣。接着我翻出一只高频哨子来。
　　我抬头，吹动哨子，同时打手电的信号。
　　上头是胖子，信号打回来的时候我知道了，他说他怕除了地面之后，已经和小花取得了联系，出去之后的区域就是之前第一次来的入口，他抢进来找我。
　　我松了口气，再次翻动包里，看到了压缩饼干，这才觉得饿，拆开来吃上几口，把自己的情况也用哨子加手电和胖子说了。
　　胖子叫我尽快穿上裤子，否则蚰蜒会钻进屁屁里。我听他的话穿上，还从包里发现了半盒烟。
　　说是半盒只有两三支了，我一边骂胖子小气，一边点了一支抽了一口。
　　极度困顿下的我有一种进入仙境的感觉，混沌的感觉一扫而光。
　　四周的阴兵没有任何的反应，但是我的冷汗越来越多，感官恢复之后，第六感越来越灵敏，我看着它们发白的眼仁，总有一种它们随时会动的感觉。这些东西在这里特别的邪性，我必须尽快离开。
　　两相分析，胖子说我所处的位置，很可能能直接到达青铜门所在，要小心大的蚰蜒和人面鸟。他继续前进会进入到火山口中，他在那里等小花汇合，之后原路进来，带着鬼玺和我在门前碰头。
　　按照直线距离，我肯定先于他们到达，可能要在黑暗中等待一段时间。
　　我想我本来都摸黑去了，这不算什么。回到正路上，看着钥匙的方向，我刚想开始小跑前进，却看到手电光照射下，这把铜钥匙，有些奇怪。
　　张起灵，你做了什么？我心说。
　　我看着四周的阴兵，我是一个走到哪里哪里起尸的命格，这一路过来，这里那么多诡异的胄尸，竟然丝毫不动。
　　这似乎有些不太寻常。
　　胖子在上面攀岩，沿着岩壁上的突起前进缓慢，我很快就把他们落下。
　　接下来的18个小时，我心无旁骛，在长白山底深处的缝隙中，一路狂奔。一直跑到头顶开始出现巨大的锁链。
　　第一次看到的时候，这里的场景让人震惊，如今再看，仍旧让人毛骨悚然。一条一条的锁链横贯在山谷两端，无数的人面鸟停在上面，头蜷缩着，呈现休眠的状态。我早已经走出了阴兵的方阵，屏息缓缓在满地的骨骸和乱石中穿行。最终，我的手电远远的，似乎照出了一块青铜的巨壁。
　　我记得那座巨大的青铜门，镶嵌在岩壁之中。甚至看不分明。
　　手电的光芒照不出那边的全貌，它似乎真的在那里，无数次我在梦里梦到，醒来总是怀疑自己是否当时出现了幻觉。
　　我的心脏紧张的几乎要爆裂出来。我坐倒在地，双腿不住的发抖。
　　我真的无法想象，有生之年，我还会回到这里。
　　手里的钥匙指向那个方向，我没有急着过去，想点起第二根烟，看了看头顶的黑影，没有敢点。
　　远处有一处平台的石头，我双脚脚底已经全是伤口，爬了上去。
　　我看到了一团东西，铺在石头上面。
　　走近，抖掉上面的灰尘，我发现那是一套衣服，我辨认了好久，才认出这是闷油瓶的衣服。他把衣服脱了放在这里，叠的很好，还用石头覆盖着。
　　他又是换了甲胄进去的？我搬开石头，扯动衣服，都是外衣，还有一双鞋，我闻了闻，只有一股鸟粪味。
　　我把衣服上的污渍大概拨弄了一下，抖掉灰尘和干粪，脱掉潜水服，把衣服和鞋穿上，穿鞋之前，我扯掉衣服口袋里的内衬，用来做袜子包住脚。
　　潜水服有保暖的功能，但终究不如衣服暖和，我抖了一下，无论怎么抖，衣服里还是能抖出灰来。但舒适的感觉开始回归了。
　　小哥没有什么私人物品，衣服口袋里什么都没有，我坐在石头上，有点发懵。
　　我到了。
　　为了节约电池，我把手电关了，四周的黑暗中，出现了无数的繁星，寂静，悠然。我坐在黑暗中，犹如坐在漫天星辰里。
　　我眼前的星光开始不停地移动，汇聚成一个又一个的星座，有些是三叔的脸，有些是小哥的脸。