　　我在边上捡起一堆石头，我在黑暗中，想来他不会那么快发现我，如果有变，我用石头砸他至少有防身的机会。
　　灯火晃晃悠悠，逐渐靠近，这地下山谷下能行走的道路很窄，很快，灯火就来到了我的前方。
　　我看到一个举着风灯的人，穿着破烂的冲锋衣，来到我的面前，他没有看到黑暗中的我，只是和我一样停了下来喘气，四处观瞧。
　　接着他坐了下来，将风灯放在一边半人高的石头上，火光照亮了他的脸。
　　第一个瞬间，我有了一种认识和不认识完全混淆的感觉，随即我便发现，这两种感觉都是对的。因为，我看到的是我自己的脸。来的人，竟然和我长的一模一样。
　　我眯起眼睛——张海客？还是——
　　他的脸上充满了疲惫，迷茫的环顾四周，不是张海客，张的眼神坚定和锐利很多。
　　他似乎没有继续前行的打算，开始整理的自己的背包，他的背包里有一些吃的，他似乎吃了起来。
　　我的手有些发抖，脑子一片空白，不知道该如何反应。忽然，这个人似乎听到了什么，警觉的抬起了头，我立即屏住呼吸，却看到他看的方向不是我这边。
　　他看向了峡谷的深处，我转头看去，又看到一点火光，从远处晃动而来。
　　我面前的吴邪，似乎紧张起来，他观望了一会儿，掏出了一把手枪，没有任何的举动。
　　我抓住一边的石头，足有半个小时，又看到一个人举着火把，小心翼翼的走近这里。
　　这个人穿着攀山的紧身棉服，举着火把，背着一只巨大的登山包，来到我的附近，似乎是闻到了附近煤油的味道，他抽出了登山镐。看到风灯下的吴邪看着他，两个人都没有丝毫的惊讶，接着，新来的放下了背包。
　　他的头发很长，比我和前一个人都长。胡子很久没有刮了，他拿着登山镐，剥掉一个区域的碎石，给自己空出了一个可以休息的地方。
　　我看着第三个人的脸，浑身的冷汗不停的冒出来，那仍旧是我的脸。
　　怎么回事？
　　我的脑子一下清晰，一下混沌，无法进行思考。
　　为什么不止一个我来到这里？
　　那些人，它们的举动，好像我自己。难道，那些我发现的，和我长的一样的人，张海客一直困惑的那些伪装的吴邪，是这个目的？
　　接着，在远处的黑暗中，一盏一盏的火光，灯光开始亮起。我惊悚的意识到，无数的人，开始往这里走来。
　　你麻痹。我心说，看着这个地方一处一处的亮了起来，我浑身的毛都立了起来。
　　这些人，他们互相并不在意，来到附近之后，都是和我一样，找了一个地方坐了下来，也不交谈，也不注视，默默的安静了下来。很快，在青铜门外的这片峡谷中，星星点点的响亮起了很多的火光，四周的星光消失了，留下的好比夜晚湿婆灯会时，满山的火灯。