　　我在黑暗中待了很久，一直到这个地方已经没有黑暗给我隐藏，等我反应过来，我已经在他们之间穿行了很久。他们没有一个人抬头注视我，迷茫的看着四周，看着手里的东西，有的在闭目养神，有的干脆睡了过去。
　　我捏紧了手里的石头，我不明白这是怎么回事，但我知道，这样的场景，和我无数次想象的都不一样。
　　把他们都杀了。我的心里不停的涌起这个念头，不管这些人为什么会出现，我不要那么复杂的局面。
　　我拿着石块，来到一个睡着的吴邪身边，冷冷的看着他。我把石头举了起来。
　　他翻了个身，睁开眼睛，看着我，眼神中没有一丝的恐惧，这个时候忽然意识到，我在什么时候见过他。
　　他疲惫的睡在石头上，手里拿着一瓶没有标签的白酒。
　　这是我回到杭州最初的样子，我躺在铺子前，对着面前的西湖。人流如织，我喝着白酒，我根本就没有酒量，刚清醒一点，喝两口又晕乎乎了。
　　那个时候，我觉得疲累绝望，一切都回到原点，我失去了所有，竟然什么都没有获得。
　　我放下手里的石头，看着四周的吴邪们，我意识到他们都是我这十年里面的一个瞬间，每个人，都是十年中的一个自己。
　　穿着不同的衣服，带着不同的警惕，拿着不同的武器。
　　人从没有这样的机会可以那么清晰的注视自己，我爬到一块大石头上，心里忽然想到，这是幻觉吗？为什么我那么多的过去，会在我面前投射出来，难道，我不知不觉中，走到了青铜门的里面，我手电照到的青铜门的光泽，是门的背面。
　　我这么想着，看到身下的火光一点一点的熄灭，四周缓缓的恢复到黑暗，只剩下一团火光的残影，接着，我感觉到有东西在舔我的嘴唇。
　　我的意识缓缓的回归，意识到我在睡梦中，耳边有人说话，等我睁开眼睛，我朦胧的看到面前的篝火，小满哥在舔我的脸。
　　不知道小花给他吃了什么，口水臭的要命，我翻身坐起来，看到四周有几摊篝火。
　　一边有人递水杯给我，心中一松，接过水杯，这才发现自己的手上的伤痕被缝好处理了。
　“来了？我怎么睡着了？”我说道。
　　有人往我水杯里倒入热茶：“你不是睡着了，你是休克了。”
　“胡说。”我喝了口热茶，十年里，我经历过比现在严苛很多的环境，我怎么那时候不休克，在这里休克。
　　我转头，我以为会看到胖子或者小花，或者是其他人。但我看到了一个穿皮衣的男人，戴着墨镜，端着杯子看着我。
　“我还没有醒对吗？”我喝了口茶，“否则你怎么会出现在这里？”
　“是的，我是你的幻觉，你马上就要死了。”黑瞎子和我说道：“这里的温度很低，你躺在石头上睡着了，他们在你死透之前找到你的可能性很小。”
　“我不会死的。我死前的幻觉，怎么可能是你。”我说道，看着小满哥，我忽然有些不好的感觉。黑瞎子肯定是我的幻觉，但是我为什么会幻觉这条臭狗。
　　我强烈的意识到自己还没有清醒。我站了起来，看向四周，一眼，我便看到胖子死在我背靠的巨石后面，他的脖子断了，手脚扭成了麻花，露出了脊椎骨，一只口中猴正在吞咬脊椎里的东西。
　“他在下来的时候，滑落下锁链，摔断了脖子。”黑瞎子来到我的身后，勾住我的肩膀，示意我看另一边。
　　我转头看到小花头滚在一堆碎石里，身体不知所踪。
　“你把他的头带出去交给秀秀，看看她这次理不理你。”黑瞎子说道：“他被人面鸟撕成了碎片。你的手下想去救他——”
　　在小花的头颅边上，坎肩被压在一块石头下面，眼珠子被压出，脑汁从他的眼洞里流了出来。“这里的鸟抓着石头，像炸弹一样丢下来。”
　　我朝他们走去，看着四周伙计的尸体，都四分五裂，四周弥漫着血腥味和令人作呕的内脏臭味。
　　竟然没有一个活着。
　　我的手发凉，看向黑瞎子，黑瞎子说道：“我和你说过，也许会是这样的下场。只要有一个人继续走下去，他身边的人就会不停的遭遇这些。”
　　我没有说话，早十年，我也许会因此崩溃，但现在不会了，因为我已经认可了人生的无常了。
　　黑瞎子看着我：“不说话？来，跟我来。”
　“去哪儿？”
　　黑瞎子用手电指了指前方，我发现，那座巨大的青铜门竟然已经洞开，青铜之间，出现了一条缝隙，正在缓缓合拢。
　　他从地上捡起一把枪，甩给我，说着朝着缝隙冲了过去，我检查了一下子弹，从胖子的尸体上捡起手电，也跟着他朝缝隙冲了过去。
　　人面鸟朝我们俯冲下来，我在他背后，抬枪射击，每十发一发曳光弹，漫天的光弧，混乱中，我冲进了缝隙之中。