　　缝隙内部一片黑暗，我对着黑暗枪口斜向上打出曳光弹，闪光中，我看到了无数的石头塔，那是用石块堆积起来的一座一座低矮的石塔，上面满是细小的花纹。
　“这是什么地方？”我反身对着门口射击，打掉一只飞进来人面鸟，更多的鸟一下涌了进来。
　　黑瞎子抓住我的脖子，将我按倒到一堆石头后面，反手一根雷管。转身在半空打爆。
　　巨大的轰鸣声在青铜门内形成一种非常奇怪的音效，我仿佛看到了声波划过整个空间，所有的石头上的花纹都亮了起来，这些花纹闪着磷光，划过整个洞壁，我看到整个洞穴所有的墙壁上都是细微的花纹。
　　声波过后都是光纹。一路往地下深处传去。
　　漫天的血花落下来，黑瞎子大叫：“站起来！“我和他两个人一起站起来，对着门口不停的开枪，把从血泊中炸碎的鸟尸中爬出来的口中猴打死。
　　门里就是这样的吗？我看着四周，那些磷光闪动，好像在和我说话。
　　”这是什么地方?”我不由自主的停下射击问道。
　“你自己看清楚！“黑瞎子吼道。
　　我看着洞穴的墙壁上，那些花纹掩盖下的石壁上，都是一个一个嵌入石壁的石人，这些石人浑身赤裸，表皮和这里的石头一模一样，像婴儿一样蜷缩在一个一个洞壁的坑里，成千上万，在他们的肚子上，有一根脐带，和这里的石头相连。
　　几乎是同时，我也看清了那些奇怪的纹路，竟然都是算筹的数字。
　这些石头人，有大有小，有些只是婴儿大小，有些是少年，有些成人了。所有的人都长着闷油瓶一样的脸。一动不动。
　　他们安静的躺着，身上被标记着算筹的数字。可能是用这里的昆虫做的染料书写。我无法计算数量，因为我不知道这里面有多深，但是就我看到，这里所有的山岩山壁上，长满了这样的石头人。
　　”汪藏海记，顺铁链而下，见青铜巨门立于山底沉岩，内有石人万千，石胎孕育，脐带入石，无情无欲，算筹以计，累恒河沙数，不尽不绝。“黑瞎子说道。
　　”小哥他妈的是个石头人?”
　　黑瞎子最后打死一只口中猴，在地上的碎石堆中捡起一块石头，丢给我，那是人手的形状。
　“这些石头人，每隔一段时间，就会变回石头，这里每一堆碎石，就是一个张起灵。人碎之后，再隔十年才会再长成一个。”
　“胡说。”我浑身发冷，看着一堆一堆的石头，我认识的那个张起灵，就是其中一堆？“我是在做梦，快些醒来吧。”
　　黑瞎子看着我：“他只是一块石头，和这里任何一块都一样。”
　“我在做梦。”我看着黑瞎子：“我操，快让我醒过来！”
　　真实和虚幻的感觉不停的混沌，我觉得恶心反胃，眼前的黑瞎子一下清晰，一下模糊。
　　他看着我：“有的人赶不及回来，就会变成一座雕像，能回到这里的人，他的记忆中，他所珍惜的部分–”
　　我举枪对着黑瞎子，“不要说了。”
　“你不会开枪的。”黑瞎子看着我，“即使你觉得你在梦里，你也不会对我开枪。”
　　我放下枪，环视四周，朦胧中，这些人就像蘑菇一样，在岩石上产生出来。这到底是什么地方？
　　十年了，那，下一个闷油瓶呢？我用手电去照那些石头人，忽然黑瞎子背后人影一闪，一把刀从他胸口刺了出来。
　　我浑身一炸，一下清醒了过来，一个翻身坐了起来。
　“哇，哇，哇，哇哇，哇！”身边传来人的狂叫，我转头看到胖子，白蛇，都被我吓了一跳。
　“诈尸啊你。”胖子看着被我吓了之后打翻的茶水溅满前胸。我急忙看四周，四周的炭火很旺，很暖和，我身上加盖了胖子的衣服。
　　浑身的冷汗，我转了两圈，找黑瞎子，发现没有他的存在。他不在这里，才放下心来。
　“你们下来了，我睡了多久？”我动了一下，发现身上有暖袋。
　“我们不知道，找到你的时候，你一直在昏迷状态。”白蛇道：“你一直在低温环境下行动，你可能精神太亢奋了，连自己的新陈代谢停了都不知道。吴邪，你真的令我很失望。刚才到底发生了什么？”
　“白娘子说的对，白娘子什么都明白，我们有了白娘子简直天下无敌。”胖子说道：“就连胖爷我，看到白娘子都得佩服一个礼拜。”
　　胖子喜欢托大，白蛇那种习惯可能很让他吃不消。
　　白蛇没理他，说道：“人生来平等，称呼对方的名字，让我感觉不好。”
　　我看了看远处青铜门的方向。“小花呢。”
　“在这里联系不到他，不过放心，他人强马壮的。”
　　我心说不是担心这个，时间不多了，鬼玺在他那里。
　“你知道，那东西怎么开门吗？”胖子递给我烟，示意我咀嚼一下。
　　我看着青铜门的方向，把烟嚼碎：“他娘的，都是你的汗臭。”
　“胖爷我用身体保护的最后一包了，有胖爷的体香，以前你嚼了都会吐的，现在果然成长。”胖子用手电照着我看的方向，青铜的光泽若隐若现。那东西太大了，不用找。
　　我把烟吐了出来，干呕了两下。胖子做了个眼色，示意我跟他去。
　“你发现了什么？”
　“在你做噩梦叫不要不要的时候，我把这里附近看了一遍。我发现一个蹊跷。”说着他往青铜门走去。