　　黑暗中两道手电光束晃动，并不能减缓我心跳的不稳定，走近青铜门，那种让人窒息的光泽在巨大的门体上，让人感觉远古至深。
　　我越过了当年靠近门时候达到的最近的距离，开始走的更近。门在我的面前越来越巨大。我越来越喘不过气。
　“得亏咱们把鬼玺留在外面了。否则我们到了门前，说不定门就开了。”
　　具体怎么用鬼玺，谁也不知道，但上次小哥似乎就是这么拿着就进去了。
　“时间没到呢，万一你到门口，门他妈的就开了，他没穿裤子，多尴尬。”胖子说道。
　“他没裤子，他的裤子我穿着呢。”我指了指自己的裤子。
　“那他娘的就更尴尬了。”胖子道。
　“你觉得小哥是那么爱面子的人吗？如果能早点出来，不穿裤子也没什么吧，反正如果我被关了十年。我不穿裤子就能提早出来几天，我肯定愿意。”
　　胖子抽了抽鼻子：“你就见过小哥丢面子吗？”
　“好像没有。”我回忆了一下。
　“那就是说，小哥是一个极其爱面子的人，否则普通人怎么可能永远不丢面子，而且时间没到就开门。说不定有连锁反应。”胖子做了个我们被小哥拧断脖子的动作。
　　我转头看门，我惊讶的发现就算是这么近的距离，上面的花纹仍旧非常的精细。刚才做梦的时候来过门前，我想到了刚才梦里的情况，有些不适。
　　两个人对着门看了半天，都不说话。
　“你说我舔一口会不会长生不老？”胖子喃喃道。
　　我深吸了一口气心说不至于那么简单粗暴吧。
　“小哥小哥，我们来了，你在里面的话，吱一声。”胖子扯着嗓子喊了一声。
　　我们静下来，听了听。没有人吱。
　“门太厚了。”胖子拍了我一下。
　“别耍宝了，你到底发现了什么？”我有些不耐烦，他从口袋里掏出一个东西给我。我发现那是一块石头。
　“这是？”
　“石塔。”胖子说道：“有人在神道上放置了简单的石塔，我们跟着石塔，才能这么快到达这里。看样子是小哥留的记号。”
　　看来他在每条路上，都做了引导，我摸了摸石头。“然后呢？”
　“然后，一般引路只会引一条路对吧？”
　　我点头，胖子说道：“小哥给我们指的路，有岔路。”
　　我沉默了一下，忽然意识到他叫我过来的原因。我想了想，默默道：“那你有顺着另外一条路进去看过吗？”
　“我担心你的安危，所以先到了这儿来了。”胖子在青铜门前坐下来，“你要去看看嘛？”
　　我也坐了下来，摇了摇头，胖子露出了惊讶的表情：“哦，你竟然对这个不感兴趣，也许小哥把一些你需要知道的事情，都留在了那个地方。”
　“是啊。”我说道，“也许所有的一切都在那个地方。但也许，他只是想试试，我还是不是那个无法看清真相，又耿耿于怀的人。”
　　胖子沉默了，他看着我，我看着他，隔了好久，他问道：“真的不去看。”
　“我一点兴趣也没有。”我说道。
　“浪子还真能回头。”胖子竖起大拇指：“不是说你的脾气不好，但人经历的多了之后，就得知道自己什么时候该停下来。那我们就等着吧，小哥出来之后，你准备怎么办？你有想过吗？”
　　我看着面前的青铜门：“我有一次在福建南边的山里寻访到一个村子，村子的风水很奇怪，坐落在一个山谷的半坡上，有六条瀑布溅起的水，常年落到那个村子上，好像下雨一样，村子里的老人说以前有僧人游居过这里，写过一首诗，说这里百年枯藤千年雨。
　　很漂亮，水很干净。村子附近有很多的大树，村里很淳朴，我准备去那呆一段时间，小哥的话，他出来之后就自由了，他会去哪里，我不知道。”
　“那你的生意呢？”
　“给小花，我欠他的。是关是继续，他说了算。”
　“他娘的，我和你那么多年兄弟，你给小花不给我。”
　　我抓住胖子的猪颈肉：“作为你多年的兄弟，我郑重告诉你，你该退休啦。到村子里来吧，村支书给你当。”
　　胖子笑笑，忽然扒开面前的石头，我看到，鬼玺就放在石头下面，那个地方有一个青铜的凹槽。
　“小花说，如果你选择去那条岔路看一看，你的命运仍旧不会改变，这东西，就应该永远埋在这里。如果你放弃了，你才配拥有未来。”
　　我看着他，心说你打什么小九九。
　“他不下来了。”胖子说道。
　　我心中涌起一股不祥的预感，“小花怎么了？”
　“放心，他没事。他就在上面等我们。”胖子耸肩站起来：“这是你最后一次被人骗，接下来我们都该退休了。只有真正地离开，才能——”
　“才能真正地结束。”我接道。“做一个没有过去和未来的人，和这个世界没有一点点联系。”