　　“发生过什么事？”苗学东很纳闷，不知道怎么回答，这是个本地的年青人，显然不明白我们这些人在这里干嘛。“没发生过什么事啊？”
　　“那你们干嘛把这门锁起来，这里面什么值钱的东西都没有。”胖子说道。
　　“嗨，老板，你这关注点也太怪了。这里面难道还有野兽不成？”苗学东径直就走入草丛里，一路走到广场的中间。
　　我点着烟，看着严防山火的字样在各处都有，内心一点没有愧疚。
　　看胖子的表情，一点也没有放松，苗学东莫名其妙的回头看着在门口纹丝不动的我们。
　　我蹲下去：“胖子，要是真没事，咱们一群神经病的名声肯定会在乡里传开的。”
　　“天真，胖爷我打了半辈子手枪了，视力会下降，但是眼睛抓东西只会越来越毒，这地方不对劲。”胖子回头，他对我的伙计都很熟悉，叫了一声：“坎肩！”
　　坎肩也是当兵的，我的队伍里有不少退伍下来的伙计，都是散在这一行，听说潘子的事情对我有好感，聚集过来的。潘子这样的人就是这样，即使不在了，他的影子和过去还是会成为一种力量。
　　“胖爷，您说话。”坎肩弯下腰。
　　“东北角那棵树，边上三寸，别打偏了。”胖子说道。
　　我和小花都看着，这么多年了，胖子要严肃起来，还是要重视的，就见胖子刚说完，坎肩反手掏出弹弓，手反弓扯到极限，“啪”拉出一道破空声。
　　这种土质弹弓威力极大，就听到“哎呀”一声，一个人从胖子说的那棵树后翻了出来，捂着脖子翻倒在地。
　　这人翻出来之后，广场四周的大树后头的草丛和灌木后面，立即就有了其他动静，看样子藏了不少。
　　“自由射击。”胖子哭笑不得的看着站在中间的田学东，一边坎肩用弹弓一个一个的把草丛后面的人轰出来。皮筋每一次破空声，就听到惨叫，躲着的人被打中不同的地方，疼的上蹿下跳。
　　一共十七个人，全被打散了。跑出来之后，有几个还想往我们这里冲，我们几个刚甩出甩棍，这些人就改变主意了，回头往广场边缘的林子里跑，很快跑的连影子都不剩，就剩下苗学东一个人，完全不知道发生了什么。
　　我们来到苗学东边上，就问：“这些人是谁啊？”
　　苗学东看着跑远的几个人，结巴道：“不认识，不是本地人。”就听到林子里有人在叫：“吴邪，你他妈等着。”
　　我立即就想了起来，这人是谁。
　　“我不可以有敌人。”这几年来我一直贯彻这句话，因为我需要在这个事件来临的时候获得最大的帮助，破去所有的阻碍，所有盘口的人全部出动，这很容易让人觉得我是发现了什么了不得的东西，从而引起行业内部的警觉，这个时候阻碍往往会出现。
　　我没有精力再去对付这些人，所以我一直以来坚决不树敌，也常常倾巢出动，让人感觉我是好大喜功之辈。都是为了不引起注意。
　　但是无论我怎么做，有一个人一直把我当成敌人。
　　而这个人我无法对他如何。
　　他的名字叫做王盟，我入行之时，是我店里唯一的一个伙计。我回来之后，他在我铺子的原址上开了一家店叫做王子规矩，他显然没有想到我会回来。
　　就像丧偶的人终于忘记了过去，准备开始新生活的时候，死去的另一半又突然出现一样，他对我的回归非常的不适应。
　　吴邪不在的时候，王盟在各地都要受到“死去”老板朋友部下的照顾，吴邪回来了，王盟不再是王老板，又似乎得回到柜台后面去扫雷了。不过经历了那么多，这小子也第一次开始抗争起来了。
　　他知道我太多的事情了，知道这个时间，这群乌合之众不像是来找我置气的。也不知道想干嘛。
　　我决定不去理会，摆头让所有人抄起家伙，问苗学东：怎么整？
　　“这底下全是烂木头，挖开就是一层一层的，这个林场那么多年都埋在下面。我爸说，他肯定记不清木头是从哪儿伐来的，但是他记得他找到这箭头的时候，那根木头是在林场的东北角。”
　　我们来到东北角，就开始锄地，小花看着王盟跑掉的方向，忽然有些发愣，说道：“你们看这座山，像什么？”