　　凌晨醒来，这是约定的最后一天了，我摇醒了胖子。洗了把脸。
　　他会怎么出现呢？
　　第一句话会是什么？
　　他出来的时候会是一个人吗？一群人，我要把跟着他出来的东西都干掉吗？我检查了一下弹药，坐到青铜门前，端着两把枪。
　　想了想，觉得不合适。
　　其实一晚上没睡，我打了哈切，把枪放到身后。
　　胖子过来，递过来一个手机，“听点音乐吧。今天应该听什么？”
　“你有什么？”我拿过来，刷里面的app，音乐列表里，都是广场舞的配乐，放这个小哥应该会缩回去的吧，虽然我觉得也挺带劲的。
　“你就没什么应景的吗？”
　“有一首，最近挺火的，巴乃一个小姑娘给我下的。”胖子拿过来，翻了半天，翻了出来：“see you Again。”
　　我放了出来，静静地，歌声不大。是英文的。我默默的听着歌，胖子也不说话。
　　“It’s been a long day without you my friendAnd I’ll tell you all about it when I see you again”
　　胖子哼了起来，还挺好听的。于是一直沉默，听了很久。
　　不会不出来了吧。我叹了口气，慢慢的，胖子睡着了，在一边打着轻微的呼噜。
　　我强打精神，但架不住听着音乐不知不觉的犯困。
　　朦胧中，我看到青铜门开了。
　　我就是那个卖火柴的小女孩吧，我想，我揉了揉脸，睁开了自己的眼睛。
　　果然没有。
　　我知道这样不行，于是看向胖子，开始对他说话。
　　“那个村子，里面的人，会做一种点心，是用糯米和红糖做的，因为雨水充足，村子里有一种特殊的野草，叫做雨仔参，在这种点心里，有雨仔参的花瓣，吃了可以长记忆。当然，这是当地的传说。”
　　我说着，大大的打了个哈切，意识也开始模糊起来。但我仍旧继续说下去。不知道自己熬了多久，忽然，我感觉朦胧中，一个人慢慢的坐到了我的身边。
　　我迟疑了一下，侧头去看，对方也侧头看着我。
　　胖子慢慢的醒了过来，看着我们。
　　我看到了一张熟悉的脸孔，淡然的眼睛，映出了篝火的光。
　　人们说，忘记一个人，最先忘记的是他的声音。但是当他的声音响起的时候，我没有一丝陌生。
　　“你老了。”他说道
　　音乐还在流淌，在这最靠近地狱的地方。
　　胖子上来，一把勾住闷油瓶的肩膀，弄的他一个踉跄：“哪能和小哥你比啊。你舍得出来啊你！！”
　　闷油瓶被摇的东倒西歪
　　我把袖子拉下，遮住了我手上的伤疤，站了起来。
　　他朝我笑了笑，我提起包：“走吧。”
　　我们只是，
　　好久不见。
　　我居北海君南海，寄雁传书谢不能；
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。