　　我顺着小花的目光望去，我们就在山腰，能看到山坳对面的 山势挺拔，因为以前是林场，这附近的树应该己经被伐过一 遍了，长的都是树龄不够的小树。但这座山不大，并无什么 奇特。随即我就看到了小花说的那座山。
　　是在我面前这座山的后面，很远的地方，有一座大山，大山 隐没在云雾中，能看到山顶的白雪。
　　这座山看着离我们就很远，俗话说望山跑死马，这目测都那么远了，实际距离可能更夸张，山的形状，很像一只印玺， 这就是吸引小花注意的原因。
　　“这座山离我们要去的山是不是同一个方向？”
　　如果这座山在三圣雪山附近，或者在同一条山脉上，这个形状就可能不是巧合。
　　小花用手机把山的照片拍了下来，问苗学东那是什么山，苗学东揺头：“现在年轻人都把目光往外看，谁还关心家里的山，而且这种山，这里有的是，得问老猎人才知道，不过现在应该找不到了。”
　　十年的时间可以改变什么？当年我们进到这种地方，还能找到老猎人，89到90多岁，往往还能寻访到一些，十年之后， 我知道所请的老猎人，可能己经一个都没有了。
　　如果有时间的话，可以花一周时间往里走走看，靠近这座 山，应该能看的更加清楚。
　　另一边己经挖开了，地表被铲开，挖下去一米多，就开始岀现碎木头，腐烂的木头碎屑和泥土混在一起。木头虽然己经腐烂的酥软，但要挖开还是很困难，时不时遇到坚硬的部分。
　　很快这些人都筋疲力尽，我们己经算是体力非常好的城里人 了，但纯体力活还是超出我们的想象。
　　接过一直挖到天黑，只挖岀一个看上去很寒酸的大坑来。
　　想想当年秦始皇挖个陵要动用70万人，也是不得已的。
　　又叫来另外一队人，干脆就搬来帐篷在这里睡下来，生上篝 火，一边还有人像掏金一样用筛子筛这些土和木头。
　　挖到六米左右，下面就没有木头了，再往边上挖，天亮的时候，有人把睡袋里的我揺醒，让我看发现的东西。
　　又一枚箭头，还是湿的，应该刚刚筛岀来，我出去在天光下看，和我爷爷骨灰里的一模一样。
　　整个林场己经被挖的不成样子了，这个箭头是在最开始挖的十米外地下发现的。同时挖出的还有很多松果，说明是落叶松。
　　“得至少咱们知道这些箭头射入树杆的地方，有很多落叶松。技照这里原始丛林落叶松的保有量，至少咱们需要搜索的范围己经减少了一半，只要200年就可以找壳了。”胖子说道：“胖爷我从现在开始每天打打太极拳，能帮你对付30年，剩下的日子加油！”
　　我白了他一眼，抓了一把哂出来的各种松球壳，小石头，“当年伐木的路线如果能知道的话，还能缩小范围。 ”实在不行，只有按原路硬上，哪条路我还依稀记得，不过如果是这样，现在就得出发了，因为一旦下雪，地貌会变化多端，无法分辨。
　　“铁路。”小花忽然说道。
　　我们转头看他，他道：“所有林场的伐木路线，都沿着铁路，铁道兵在前面架设铁轨，后面的建设兵团跟着伐木，所有的木头都是小火车运出来的。”
　　这里的小火车是指专门用来做特种运输的火车头，比正常的火车头小很多。
　　坎肩一声令下，这批伙计丢掉家伙就开始在草丛里找铁轨。
　　很快铁轨就找到了，己经生锈，下面的枕木还在，枕木下面是碎石头。也长满了杂草，但因为是碎石的关系稍微稀疏一
　　铁轨在广场上橫穿，通到一边一幢己经役有顶的破败砖屋内。另一边往王萌刚才跑的方向延伸过去。
　　“咋弄？ ”坎肩问我。
　　我啧了一声，问小花道：“你财大气粗的，知道哪儿有卖火车的吗？”