　　小花冷冷地看着我，显然不想理我。其他人则期待地看着小花，希望他真能买一辆火车来。
　　“专心点。”小花后来说。
　　他确实老是在提醒我专注，这个修正其实也是能让我撑下来的动因。最后当然是没有火车卖，而是清点了一批人，一共十二人，沿着火车的铁轨一路往里走。
　　找人借了将近二十匹骡子，一半骑一半驮着补给，我们就出发了。
　　这十年来这样的旅程我非常熟悉了，穿着已经发旧但是还是特别好用的冲锋衣，整顿好所有的鞋子、帐篷、防蚊器械。三把白狗腿入鞘横在骡子背上，自己腰间和背包侧面。小满哥带着三只獒犬，吃饱了油水，一行就往原始丛林去了。
　　一路无话，一路走了四天，已经进入原始丛林腹地，只路过了一片明显看上去树龄不够的松树林子，小花说不可能是这儿，但是以防万一我们还是找了一圈，并没有发现什么特别之处。
　　“这片被砍伐过的林子离林场只有四天，是最近的一块松树林，应该是最早被砍伐的，最早的树都用来盖林场的房子了，我们从地里挖出来的朽木肯定出自比这里更深的地方。”
　　于是继续前进。
　　晚上的林子又潮湿又阴冷，篝火燃烧着，煮着方便面，小满哥每天都有收获，不是野兔就是山鸡，坎肩和胖子都好野味，两个人每天烤着不同的东西，我这几年已经吃不了太多肉了，只能吃最开始的一两口。
　　一周之后，我们来到一处山坳，胖子首先咦了一声，其他人也全部停了下来。
　　山坳之中有一团巨大的菟丝子，密密麻麻，像一个巨大的茧，这团菟丝子的周围有很多“毛棍子”，就是被菟丝子完全缠绕，死去的枯树。菟丝子也都死了，黄黄的丝帐一样的一大片。地上的野草枯萎发黄，但是特别的高，显然枯萎之前疯长过一阵子。
　　我们都被这个菟丝子茧吸引了过去，走近看的时候，发现这个茧实在巨大，里面似乎是一块巨石。
　　“应该就是这里了。”我的直觉告诉我，看四周是一片松树林子，稀稀拉拉，又有这么奇怪的地貌，两边山势平缓，这块石头突兀的在山坳里非常奇怪。
　　四处开始用金属探测器扫地下，很快就有发现，翻起土表筛土，几乎没多久就出现一些铁疙瘩，不是古代铠甲的碎片，就是兵器的铁渣、箭头之类。
　　“是个古战场。”胖子做出霍去病的样子，转头指着一面的山，“这块巨石应该是在一边的山上，蒙古人的队伍进到这里之后，万奴王的军队推下这块巨石，然后跟着巨石冲锋下来。”
　　是埋伏战吗？埋伏战的话，应该有很多落石才对，一块巨石，应该是攻坚战，我看着胖子指的方向，说道：“万奴王的军队在守一处重要的所在，蒙古人攀山进攻，马上就要攻破的时候，才需要一块巨石一路碾下。我们从这里上山，大家睁开招子。山头上肯定有东西。”