　　从山脚下直线爬上山头，对于昔通人来说极为困难，但是对 于小花这种可以在悬崖甚至反坡上攀爬如飞的人，这种攀登就和玩似的。
　　十分钟后小花一个人己经远远爬到了前头，我们一行人看着 他踏舂一样的行径，非常愤慨。
　　“年轻人就是腰好。”胖子喘着粗气说道，他的体力也大不 如以前了。“想当年我在东北倒斗的时候，这样的山一天七上七下，都不带出汗的。”
　　“胖爷，您之前也在东北混过？”坎肩想帮胖子背东西，被胖子一手推开。坎肩就问：“那您知道不知道东北的四大舒 坦是什么？”
　　“这谁不知道啊。”胖子道：“他娘的不就是穿大鞋，放响屁，坐牛车，看大戏吗？我告诉你，其他我不知道，放响屁 这事，有一次差点把你们东家的小命放役了。但胖爷我还是一如既往的贯彻这个革命传统。”
　　“牛，胖爷果然见多识广。”坎肩拧开一瓶白酒，“我也东北混过，我和大哥心连心，必须喝一个，来来来来。”
　　酒很香不知道是什么品种，坎肩把胖子身上的装备接过大半，顺手把酒递给胖子。“胖爷踏实喝。”
　　我赞许的看了坎肩一眼，胖子抿了一口酒，打了个激炅，夸我道：“你比你家三叔厉害，你看你这些个伙计，各个人精似的。坎肩，等进去胖爷给你摸好东西，保证比你家东家的货色还好。”
　　刚说壳其他人立即上前，递烟的递烟，接背包的接背包。
　　小花在上头打了个呼哨，我们加快了速度，来到山头附近，从树杆之间望由，正值落日，夕阳晚照，整个山谷铺满霞光，照在莽莽山林之上，好像树冠上每片叶子的下面，
都有一群金色的萤火虫。硬是有波光鳞鳞的效果。
　　一边月亮己经升起，气溫下降，满身的臭汗有点发凉。
　　从这个位置看下去，就能看到一条清晰的轨迹，知道山下那块巨石是如何滚落的，撞到了那些地方。因为山势隔着一段距离就有巨大的凹陷，显然是巨石翻滚撞击形成的。
　　“这山谷之中菟丝子长的邢么茂盛，会不会因为这里曾经血流成河，土壤里全是蒙古人的尸体。”坎肩问。
　　“打住。”我说：“他娘的，这几千年前的事情别往今个说，必然有别的原因，我们只要继续在这里探索下去，总能有发现。”
　　我们所处的坡上都是碎石和沙土，树木不高，胖子向我点头，之前我们在云顶天宫附近的山上都看到这样的地貌，如果万奴王曾经在这里据守，那么据守的东西应该就在我们脚下的碎石下。
　　扯出雷管和火药，我离的远远的，胖子发自内心的爱炸山项运动，到现在炸药的技术远比之前的现金，小鬼们都很兴奋，就像过年要放鞭炮一样。
　　我和小花合计了半天，来到一边的林子里，这地方最安全， 我就喊：“小心把山头崩下来把你们都埋了。”
　　“哎呀放心，现在这叫定向爆破，爆炸往地里打，把碎石炸开，直接炸出一个深坑。”胖子道：“胖爷我的技术你们还不了解吗？”
　　我和小花往林子边缘退，我挠着头还是觉得胖子要出事，小花猛拍我肩膀，我转头一看，立即叫胖子停手。
　　我们一路后退，不知不觉就退到了一条山体裂缝的边缘，这 条裂缝裂在山岩上，如此突兀，一看就知道成因有异。