　　胖子过来看这条裂缝，裂缝大概两人宽，相当夸张，山岩露出。这种缝隙除了地震不可能形成。
　　因为形成时间久远，所以裂缝下方的缝隙壁上有很多小的灌木，往下极深，踢了块石子下去，一路撞击缝隙壁能听到很深处还在撞击。
　　这是一道大山上的伤口，似乎通往山的中心。
　　顺看缝隙往上走，缝隙越往上越宽，一直往山顶劈去，看来这条缝隙再发展下去，会变成一道一线天一样的地貌。缝隙中鸟粪和泥土形成—块一块的植被区，越宽的地方，植被越大。有碗口粗细的松树长在缝隙内。
　　再回到发现缝隙的地方，小花小心翼翼的试探缝隙壁上突出的岩石纹路，往下爬去，他速度很快，下到黑暗与光明交接的地方，他打开手电。
　　“水！ ”他失望的喊道。我同时也看到水面特有的反射光。
　　我深吸了一口气，有水说明下面被堵住了，可能是落叶和泥沙混在一起，然后雨水浇灌形成了缝隙里的水池。
　　不管这里是不是通往地下的一个入口，肯定也无法进入了。
　　“水是活的还是死的?”胖子间道。
　　“怎么看？ ”小花间道。
　　“你整点头皮屑到水里，看是不是在缓慢的流动。”
　　“我没有头皮屑。”小花怒道。
　　“少他妈废话，是人就有头皮屑，又没人会笑话你。”胖子道。
　　沉默了半晌，小花在下面叫道：“是活水。”
　　胖子看向我，轻声说：“是活水说明是地下水，这里温泉很发达，到处都是地下水系，我们上次去的那个皇陵是有护城河的，说明之前那个巨大的地下火山口中也有暗河存在，这是个线索。”
　　我点头，知道他想干嘛，招手让人扛上来一只木桶。桶中是几十尾八须鲶，每条八须鲶的鳃上部有一个GPS定位器。都是从华强北那些80块批发的电子表上拆下来的，用蜡封好了。吊下裂缝，让小花全部都倒进水里。
　　“可惜了。”胖子心有不忍，我挺惊讶的，年纪大了，是不是都会心软一些。胖子就道：“辣椒放蒜头炒了之后放汤，味道肯定好。”
　　当天就不炸山了，怕裂缝扩大，整体山开裂塌落，小哥还没出来，我就先长眠在此，太亏了。
　　回到山下砍一些枯树和菟丝子生起火，等着第二天看结果。
　　胖子想探究这里菟丝子为何如此茂盛，没有什么结果。我一直闭目养神，一日一夜无话，第二天早晨，我估摸着时间差不多了，打开了电脑，看那些鲶鱼的下落。
　　出乎我意料的是，所有可以找到的鲶鱼信号，都分布在一个狭长的区域里，像一条蜈蚣一样，趴在我们十几公里外的一个区域里。
　　GPS只有露天才能被识别，一条狭长的分布，有可能是一条地上河的河滩。
　　胖子觉得没意思，坚持要在这里炸山，我和小花一合计，不管怎么说，必须去看看。
　　于是兵分二路，我和小花带看坎肩走到黄昏，来到了GPS信号所在，
　　翻过山头我以为我会看到一片湖泊或者一条小河。
　　结果我看到的是一片森林，非常密集的植被，没有任何的水系。
　　“奇怪。”我看了看IPAD上的信号分布，鲶鱼就在这片森林里，难道，这片林子里，有很多和地下河相通的水洼不成。
　　日落之前我们走进了这片森林，森林中繁茂的灌木和松树之间的地面上，爬满了菟丝子，犹如一张巨网铺在地上，难以行走，坎肩用刀开路。我越发觉得奇怪，一直走到深入，枯树越来越多，菟丝子顺着地面爬行铺了厚厚的一层，几乎覆盖了整个林子的地面，而我们也看到了在这些菟丝子包裹中，是一口一口破败的古井，分布在林中爬满藤蔓，井与井之间不过一丈开外，数量成百上千，犹如一个一个坟头。