　　坎肩看到这壮观的景象，半天说不出话来。
　　小花看了我一眼，眼神中有很多的意思，这荒郊野外，会有那么多的古井出现在同一个地方，也确实离奇。
　　“当年蒲鮮万奴的部落在这里隐藏，想必也不会常年躲在地下，在太平日子里，部落里的人在地面活动，确实需要凿井取水。”
　　“这是凿井取水成藤吧，这么多井口整块地都挖成麻子了。”我默默的数了我肉眼能看到的井口，不下百来个。
　　“会不会挖完一口，取水取干净了，再挖下一口？ ”坎肩间。
　　“地下水都是连成一片的，又不是猪尿泡。”我来到一处井口，拔出大白狗，砍掉上面的菟丝子，把被冤丝子遮盖的井口露出来，菟丝子都爬到井内很多，井不深，下面全是落叶，已经没有水了。
　　看了看pad上的GPS信号，那几条鱼就在这块区域，难道落叶之下是水吗？
　　坎肩找了块砖丢下去，砖扎扎实实落在落叶上。是实地。
　　井是普通的石头井，用碎石头一圏一圏围起来的，上面都是青苔，我 爬上去想跳下去看看。被小花拦住了。
　　“你要不要这么拼。”小花皱眉看看我：“你不是来送死的。”
　　坎肩就点头道：“东家，送死我去，背黑锅你来。”说看就跳了下去-
　　下面的落叶很深，他一下去就到了脚踝，直接踹开落叶，就看到井底落叶下，很多的坛子。似乎大部分都是破的。
　　坎肩翻起一个相对完整的丢上来，我一下认了出来，这是泡猴头烧的酒坛，之前在墓穴之中见过不少。
　　东夏人愛喝这种酒，难道这些井口，都是用来冰_烧酒的，这里的地下水很多雪山融水，冰凉剌骨。
　　“讲究。真他妈讲究。”小花看着那些井口，竟然露出了少许羡慕的表情。
　　“你这个资产阶级大毒瘤。”
　　“人追求一些小小的幸福，比如说在夏天喝到冰镇的烧酒，并没有错，在这种大山里，没有这样的东西，是很难熬的。”小花闻了闻罐子，还想嗅出一些酒香来。
　　继续翻上罐子，下面的沙土是干的，这里的井水，早已干涸数百年了。
　　被冤丝子伴看，一刀一砍，一个一个的井口找过去，都是一模一样的情况，一直走到井林的中间，忽然豁然开朗，树冠一下了消失了，原来是一处干涸的河床。
　　蹲下摸土，河土干了不知道多少年了。对面的林子一样茂密，但是河床中都是碎石和灌木。
　　四周的黑暗已经压的很低了。空气也越来越凉。
　　“鲶鱼能在这么干的地方爬吗？”
　　“当然不能。”我暗骂，心说鲶鱼精还有可能。
　　“我操，那这几个信号。”坎肩挠头，“这些鲶鱼在哪儿啊，哪儿都没水啊？”
　　小花摸了摸下巴，忽然道：“不对，难道是这样？”
　　我看向小花，小花说：“有什么东西把那些鱼都吃了。