　　什么东西把那些鲶鱼吃了，我心中出现的第一个念头竟然是胖子。
　　心说难道胖子不甘心，趁我们不注意，赶在我们前面把鲶鱼逮回来吃了。阿西吧，如果是这样我一定要掐死这个老不羞的。
　　想来又不可能，别说找不到这些鲶鱼，GPS信号分布成一条 条形，延绵了十几米，胖子不是那个体型的。
　　“会不会是你说的那种蚰蜒。”小花道。
　　我点头，也许是，林子己经壳全黑了下来，这种虫子是夜行性的，此吋如果遇到蚰蜒，后果不堪设想。被吃了之后只能火化蚰蜒的尿放进骨灰坛里，我家里人不知道会作何感想。

　　

　　“伯父，这是吴邪的屎灰盒，你们节哀。”
　　胖子真做的出来这种事情。
　　这片林子是一处山谷，此时再回山上己经来不及了，我们找了一颗大树爬上去。
　　树上都是菟丝子，这种植物会爬到树冠上头形成纱帐一样的一层，对宿主伤害很大，但正好给我们做了隐蔽。
　　月亮开始露出云层，山谷被照的凉白，小花喜欢高处，在我上面的树丫上靠着，翻了翻手机，应该是没有信号。他徂丧的抬头从菟丝子帐下看月空。
　　“你说，他还会不会记得我们？ ”小花问道。
　　我知道他是役话找话，这么多年的默契了，其实安静的时候不用说话。
　　“无所谓他记得不记得，我都不记得以前的自己是什么样子了。”以前的日子都历历在目，就是自己的面目模糊不清，这是实话，我的人生太注重身边的人。
　　“如果他不记得我们，也许会绕开我们。他未必会从进去的地方出来。我们这么多人冒险，连个影子都抓不到。”

　　

　　“所有人来都有自己的目的。”我道。
　　小花掰了一块干粮给我，是特制的压缩饼干，小花的东西好吃多了，我嚼了几口，月亮喑淡，天空中开始岀现星星。
　　与此同时，我看到我们身下的树林底部，也开始岀现一点一 点的荧光。
　　这些荧光以井口为中心，开始蔓延，数量之多，就好像从那些井口喷涌出一条一条的绿色银河一般。
　　我端坐起来，果然役错，忽然灵光一闪，阿西把，这里的菟丝子长的邢么茂密，难道是这些东西不停的上树，将种子不停的带到这些树上。
　　星空中星星点点，蘩星密布，整个山谷也被绿色的荧光布满，其中不少红色的光电，像一只只眼睛。但是我们一点也无法欣赏奇景。因为这些光电密集的开始往树上攀爬上来。
　　“火油。”我喊道。
　　坎肩从背包中翻出喷漆瓶，对着我们的树杆下方喷上火油， 我翻出打火机，双脚挂住树倒立下去，直接点着。
　　火油烧起，在树上形成一条小小的屏障，接着咔嚓一声，我挂住的树杆就断了，我整个人摔了下去，直摔进这些光点中间。
　　我毫不犹豫，直接翻起用打火机一照身上，满身的蚰蜒，就见坎肩把喷漆罐丟给我，我把打火机往前一扣，做了一个喷火器。对着自己身上就开始喷火。碰了几下，我在燃起的火 光中，我忽然发现不对。
　　在我面前的黑喑中，大慨三米外的树后面，好像站着什么东西。
　　是一个人的形状。