　　我的第一反应是腐臭味，但盘马说不是，常年打猎的人经常和肉食打交道，腐臭味他绝对能分辨出来，那种味道，确实无法形容。
　　对于气味的形容一般基于物件，比如说“像茉莉花一样香”或者“和臭袜子一样臭”，盘马老爹无法形容，必然是他没有闻过的味道，这种味道甚至连相似的都找不到。
　　我想问他这种味道是不是就是“死人的味道”，但终究忍住了，如果这个话题他不想说，中途提出来对我并没有好处。
　　盘马的好奇更甚，但之后那些人开始对他有所提防，他一直没有机会再接触到那些盒子。回到村里之后，这一批人很快就走了，从此再也没有出现过。这件事对他的影响很深，他进山打猎，总是会想起那支军队，他们进山是什么目的，他们在湖边干什么，那些盒子里是什么东西，又是从哪里来的？
　　当时他就预感到，这件事必然以后会有人打听，但是没有想到，我们来得这么晚，过了近三十年我们才出现。
　　我问他湖的形态，他告诉我，湖是长的，像一把弯刀。四周全是石头，有的很大，比人还大，有的和鹅卵石差不多。湖现在还在，不过因为气候的变化，湖的水位下降得很厉害，三年前他去过一次，湖已经比原来小了一半。
　　听到这里我陷入了沉思。盒子中装的大有可能就是我们在闷油瓶的高脚楼里发现的那种铁块，如果是三十多盒，整盒整盒往外搬的话，数量必然不少，还真有可能是如胖子说的，是什么东西的碎片。
　　这些东西是从哪里来的呢？之前胖子在有限的条件下推测，这羊角山中有一个古墓，但是我现在听来，感觉会不会是从那个湖底捞上来的？
　　难道他们在那个湖底发现了一只大型的铁器之类的东西，然后他们将其就地分解，一块一块带出去？
　　不太可能，这样一来这东西就等于废铁，而且如果是这样，不可能用鞋盒那么小的盒子来装。
　　我不禁也好奇起来，心中已经同意了胖子的想法，无论如何得去羊角山里去看一看。
　　盘马老爹也有一块铁块，说是山里捡来的，而且他认为价值连城，显然考古队走了之后，盘马老爹肯定还做了一些什么。他不知道我知道他有这块铁块，所以只字未提，这让我更加确定他瞒着很多事。
　　不过，他现在和我说的，应该也不是谎言。铁块、“死人的味道”是和危险连在一起的，他肯定经历了一件事情，让他把这三者联系了起来。闷油瓶的记忆中，铁块是一个十分危险的东西，而盘马老爹的回忆中，那个当兵的也和他说过铁块很危险，这些都很吻合。
　　我琢磨着怎么让他开口，要说坏水，虽然我本性比较安分守己，但是和潘子、胖子他们混久了，要挤也能挤出少许来。这种时候，我能利用的就是老爹还弄不清楚我的身份，可以诈他一下。
　　诈人的诀窍就是让别人以为你基本上都知道了，从而在整个对话的形式上，把询问变成一种质问。
　　这就到关键时候了，我静了一会儿，脑子里有了一个大概的想法，就又问道：“那么，你后来再回到湖边的时候，是怎么发现那块铁块的。”
　　这完全是我猜测的，因为铁块既然是从山里找来的，就不太可能是其他地方，我赌了一把，反正猜错我也完全没有损失。
　　盘马老爹一下人就僵了，我知道自己猜对了，但是他除了那极快的一点僵硬，并没有继续表现出什么来，而是看向我。
　　我知道这时候要下点猛料，又继续道：“你放心，我只要知道那时候的事情，另外那件事情，我不感兴趣。”
　　盘马老爹这下脸色就变了，放下烟斗，就问道：“你到底是谁？”
　　我心中松口气，几乎要出冷汗。这后面一句话，是在上一句猜测的成功上继续加码，死人味道，铁块的危险，闷油瓶的事情。我料想能让老爹保守秘密的，必然是有一个事故，这个事故一定非常的惊险，很可能有人死，我本来可以说：“他的死我就不过问了。”但是我不知道到底死了多少人，所以换了一个更加稳妥的办法。
　　心虚之人，除非知道我的底细，否则必然会露出马脚。
　　我心说反客为主的时候到了，立即装出一副高深莫测的表情——我在和客户砍价的时候经常如此——淡淡道：“你还是不要问的好，这整件事情你只要原原本本告诉我就可以了。”说着我摸着口袋抓出一叠钱来，这是本来预备给盘马的资料费，本来打算给个两三百，但是为了视觉效果我把口袋里的一叠都掏了出来，放到自己面前。“我知道一些事情，但是并非完全清楚，所以你不要担心，只要照实说出来，你拿你的钱，之后什么事情都没有，也不会有人知道我们在这里说过什么。”
　　盘马看着我，露出了心神不定的神色，我用一种非常镇定但是充满逼迫的眼神看着他，等他发飙或者投降。
　　“你是怎么知道那些事情的？”他问我道，“你倒说给我听听。”
　　啧?我骂了一声心说这老鬼还真顽固，这怎么说得出来，我表面不动声色，但是脑子立即狂转。
　　那就是一秒内的反应，我几乎顺口就道:“难道你们就不知道，有人跟着你们吗？”
　　我话一出，自己还没回过味来，就发现盘马的表情明显松了下来，心中咯噔一下，我心说糟糕了，被揭穿了。
　　盘马看着我道：“虽然我不知道你是谁，不过我也不是老糊涂，你回去后不要来找我了，你什么都不知道，我也不会告诉你。”说着就要来撵我。
　　我迅速地回想，心说哪里被他发现了，是他能确定觉得没有人跟着他，还是当时的情况不可能被人跟？我想着怎么补救却发现没什么好办法，一下就沮丧了下来。
　　他的儿子来开门，意思是让我们出去，门一开光线一亮，我正想起身，忽然就发现老爹的脚，竟然有一些轻微的抖动。
　　我猛地看向老爹，发现他正看着我，虽然脸上镇定得一点波澜也看不出来，但是脸色坏得吓人，显然处于极度的紧张中。
　　我一下就明白了，他也在诈我！
　　我立即将我起身的起势化成一个伸懒腰的动作，然后重新坐定，用不容辩驳的语气道：“不要嘴硬，我拿事实说话，我没有多少耐心。”
　　盘马看着我，他儿子也看着我，我信心十足，能感觉出自己当时的表情确实阴险不可捉摸得要命。
　　对峙良久，盘马一下崩溃了，他低下了头，向他儿子打了个眼色，他儿子和阿贵说了几句什么，阿贵就半拉半扯地被拉了出去，他儿子进来，坐在了阿贵的位置上，门重新被关上。
　　盘马老爹向我行了一个十分大的礼，抬头的时候道：“不管你是谁，希望你说话算话，如果要算老账，就全算我的头上。那些人全是我杀的，其他几个人只是帮我抬东西。” 