　　我诧异于这话是什么意思，但是盘马很快就把整件事情说了出来，只听了几句，我就遍体冰凉，一下明白了死人味道的来历。但是这件事情实在太恐怖了，太出乎我的意料了，我听完之后，首先感觉到的不是疑惑，而是恶心。
　　我实在无法想象竟然会有这种事情，也无法理解他当时的目的，更无法想象当时的人心为什么会是这样。如果盘马说的是真的，那么他身上背负的就不是什么秘密，而是巨大的罪孽。
　　前面的过程和盘马说的完全一样，关键的问题就出在盘马所说的，他进山却发现考古队消失的那一次。
　　盘马说了谎，他那一次进山，考古队并没有消失，而且他也不是一个人进山，他带了自己的四个兄弟替他背东西，这样他们回来的时候还能打猎。
　　送完粮食之后，他们没有离开，因为在营地里待到傍晚可以吃到一顿白米饭，这对于他们来说简直是皇帝一般的待遇。但是考古队不允许他们待在营地的内部，他们一直在营地外吹牛打屁，要一直等到傍晚开饭。
　　在这个过程中，四个兄弟中的其中一个人，看着考古队的军用补给，突然起了歹心。
　　当时十万大山的贫困程度是现在的人无法想象的，连年的边境冲突，野兽都逃进了深山里，小孩子没有肉吃，只能吃一些米穗和野菜，都发育不良，白米饭更是当糖来吃的东西。部队的补给对于他们来说诱惑太大了，那几袋大米他们可以吃一年。
　　因为让村民帮忙运粮绝对会中途被掏掉一些，所以部队收粮都要过秤，如果发现少了虽不会追究但是以后就要换人。他那个兄弟就盘算着，等着他们过完秤，他们入夜睡了，他们偷偷进去，掏几碗出来，这样不会丢了活儿也能让家里人吃到甜头。
　　这本来是一件非常单纯的事情，盘马不同意，他的手艺好，家里算不错，没有苦到饿死孩子的分上，但是其他四个人都动心了。
　　盘马只得让他们去，他在外面等着，没有想到，这四个人进去后出了事。
　　他们从每一袋大米中舀了三碗米，出来的时候正好被一个进帐篷检查的小兵碰到了。那时是军事状态，人的神经都是绷紧的，小兵马上举枪，但是他没有看到躲在他身后还有一个人。情急之下，后面的人一下把小兵按住，他们四个人用米袋把小兵活活给捂死了。
　　杀了人之后，四人怕得要死，杀人罪，特别是杀军人，如果让人发现，肯定直接就枪毙。他们逃出去，和盘马一说，盘马立刻心说糟糕了。
　　这件事情他无论如何也脱不了关系，因为考古队请的是他，而几个兄弟是他请来帮忙的，所有的责任他一分都逃不掉，而且在这种敏感时候，说他没参与也没有人会信。
　　他当即想了一个办法，必须把那小兵的尸体从里面拖出来，当成失踪，否则他们肯定会被调查。
　　他们潜回去，把米全部还上，然后把小兵的尸体拖出了帐篷，结果没拖多远就被放哨的人发现了。放哨的人一路追过来问他们在干吗，盘马他们一时慌神之下尸体就被看见了，哨兵立即举枪，但是当时提出偷东西的伙计早就准备好了，一下就把那人的喉管割断了。
　　几乎没有什么考虑，他们走火入魔般连杀了两个人。盘马一下感觉事情已经完蛋了，说逃吧，但是杀人的那个兄弟却杀红了眼，说已经杀了两个人，杀两个是杀，杀光也是杀，如果让他们回去通报军部，我们这辈子都要猫在山里了，与其如此，我们把这些人都杀了，就说他们不见了，其他人肯定认为是越南人干的。
　　这是在一种诡异的气氛下突如其来的冲动，考古队的人数不多，那时大部分都在酣睡，想到那些白米、冲锋枪和之后的事情，盘马竟然也无法抑制地起了歹念。
　　之后的过程让人恶心，他们拿着冲锋枪和匕首，偷进一个又一个帐篷，把里面的人全部杀死了。
　　杀完人后，他们把尸体、枪和弹药，还有物资全部都抛入湖中，把白米和吃的偷偷背回了村里，藏在床下。一些他们能用的，但是背不动的日用品等东西也藏了起来，等风平浪静后再拿，同时几个人约好，以后决死不提这个事情。
　　盘马当时心虚，思前想后的，就开始在村里宣称考古队都不见了的怪事，想为以后的事情做一个铺垫。因为当时边境冲突频繁，有队伍在越南边界失踪，一般都会认为是越南特工干的。
　　几个人认为万无一失，谁也没有想到，这却是他们噩梦的开始。
　　三天后，盘马再次进山，回到了湖边，想去那些东西里翻翻，先把值钱的东西拿回去。那一晚的疯狂让他心有余悸，所以他先是远远地看了一下，让他毛骨悚然的是，他竟然看到湖边又出现了一个营地，竟然还有人在活动。
　　有其他的军队？尸体被发现了？他胆战心惊，好久才缓过来，等鼓起勇气偷偷靠近去观察的时候，他却瞠目结舌，发现之前的考古队竟然又出现他在面前。
　　盘马完全不知道自己的?觉，他有点闹不清到底是怎么回事，看着在营地中忙碌的那些人，好像身在幻影之中。那些人似乎根本不知道之前发生的事情，纷纷都和他打招呼。
　　他以为自己在做梦，捏了好几下才发现都是真的，那些脸虽然不熟悉，但都是考古队里见过的，他甚至看到了几个亲手被他勒死的人在那里谈笑风生。
　　他仓皇赶回到村里，失魂落魄，急忙把事情和其他人一说，他们去看了之后发现果然如此。他们都吓坏了，琢磨这到底是怎么回事，难道那是一弯魔湖，能让里面的死人复活？
　　但是那些人都是活生生的，一点也不像僵尸。
　　盘马百思不得其解，村里人很迷信，觉得这一定是山神湖鬼在作怪，吓得魂不附体。盘马琢磨了很久，鼓起了勇气，再一次回到湖边给他们送粮食，试探性地问起了那一天的事情，然而，所有人都回答没事，那表情没有任何异样。
　　一天好像就被翻过去了，天神把那一天的事情全部抽走了。或者是，那几个行凶者在当天都做了一个同样的梦，他们根本没有去杀人。
　　盘马并不是一个就此认命的人，他不相信自己是做了一个梦，但是他又怎么想也想不明白，之后一直留心着这一批人，想知道他们到底是人是鬼——可是，无论怎么看，他都看不出一丝破绽来。
　　唯一让他感觉到有点奇怪的是，他闻到那批人身上，出现了一种奇怪的味道，是之前没有的。 