　　那种味道，就是盘马从后来的盒子里闻到的味道，只不过盒子里发出的更加的浓烈。
　　对于盘马来说，那就完全是死人的味道。那些不知是人是鬼的恶魔，他们身上的味道肯定是从地府里带出来的。
　　“你的那位朋友身上，也有那种味道，如果不是被草药的味道盖住，我第一次看到他的时候，就会闻到。”盘马老爹看着我，“他和他们一样，也是湖里的妖怪！”
　　闷油瓶身上有什么味道？我对味道这种东西不是很敏感，我也不是猎人，没有极好的嗅觉，所以对此半信半疑——下次要偷偷去闻一下。
　　如果事情到此为止，也许这事就会过去，过上一段时间，人会自己怀疑自己的记忆，对于没有解释的会自动抹掉。但是，我知道事情肯定没有结束，因为光是这样，盘马老爹不会得出闷油瓶会害死我的结论。
　　果然，盘马继续说了下去，他说之后发生的事情，让他一辈子都无法忘记这种味道。
　　这件怪事发生之后，盘马老是感觉心神不宁，虽然那些人似乎和之前一模一样，但是，盘马总感觉他们的眼神和神情有一丝妖异，这种感觉没有任何事实依据，完全是一种心理作用。盘马有一种预感，村里会出事情。
　　几天后，村里发生了一件事，让他开始毛骨悚然。
　　和他一起行凶的，还有四个人，他们说起来都有血缘关系，远近略有不同，其中一个人叫做庞二贵，胆子最小，忽然就不见了。盘马和其他几个人心里有秘密，一下心就提了起来，谁也不敢说。村里人去山里找了两天，最后，盘马他们硬着头皮回到湖边，竟然发现那个庞二贵在营地里，和那支考古队里的人谈笑风生。
　　他们莫名其妙，把他领了回来，盘马拉住他的时候，就闻到从庞二贵的身上，竟然也传来了那股神秘的味道。
　　盘马看着庞二贵大白天就开始起鸡皮疙瘩，他一下就感觉庞二贵的表情和以前不一样了，好像变了一个人。
　　那种恐惧是无法形容的，他感觉庞二贵肯定被鬼迷了，回到村里，他叮嘱了庞二贵的媳妇，让她如果发现她男人不正常，立即和他说。
　　但是她媳妇没有机会去发现了，第二天，他媳妇起来后就发现庞二贵吊死在床边上。整个屋子里，弥漫着那股奇怪的味道。
　　村子里以为是庞二贵想不开，或者是被狐仙迷了，盘马心里明白，惶恐不安的他更加确定那些人是妖怪，肯定是庞二贵中了邪了。
　　庞二贵的媳妇被吓坏了，再也不敢住那个房子，搬回了娘家，那房子就荒废了下来。其他几个人吓得要命，两个搬出了村子，盘马和另外一个留了下来，晚上根本都不敢睡觉，借了好几只狗，唯恐下一个就是自己。
　　但是狗也没有用，一个星期后，和他一起留下的另一个人也失踪了。两天后，一个小孩在庞二贵家废弃的房子里发现了他，他吊死在和庞二贵一样的位置上。
　　盘马生性刚烈，自小和大山为伴，所以非常的坚强，恐惧到极点之后，他反而豁出去了，带着枪就赶向湖边，心说反正是死，死也要死个明白，绝对不会坐等。但是他进山之后，正巧考古队开拔。
　　盘马是在半路上遇到的队伍，似乎他们不再需要向导，盘马之前已经想得很决绝，但是一见到他们一下就软了，他胆战心惊地随着队伍出了山。
　　如盘马之后所说的，考古队带着散发出奇怪气味的盒子离开了村子，再也没有出现，一直到现在。逃到另外两个村的人没有出事情，盘马胆战心惊地过了一年，才逐渐放下心来，相信他们真的走了。
　　这一件事犹如噩梦一样一直缠绕着盘马，那种恐惧我可以想象。军队走后半个月，为了弄清到底发生了什么，他再次回到了湖边。绕着湖边走了一圈，他发现了有一件衣服不知道怎么被冲到了岸上，在那件衣服里，他发现了那块奇怪的铁块。
　　这块铁块的发现，让他肯定了这些人肯定是从湖里爬上来的，因为铁块在衣服里，绝不可能被湖水冲到岸上。那块铁块散发着让他毛骨悚然的味道，他自觉非同小可，所以一直放在身上。早年生活贫困的时候，他想把它卖掉，现在生活逐渐好起来了，想起当年不禁有些后怕，就想保住这个秘密，带进棺材算了。
　　之后，我们出现了。
　　盘马的秘密，到此就结束了。 
　　听完之后，我陷入了久久的沉思中，少有的，我没有感觉到更加的迷惑，我第一次感觉到，我似乎找到了一条链条，能把我心中的疑团串联起来。
　　这些谜团都好比一根根双头的螺纹钢管，连接的地方都是一个疑团，但是把其中两个疑团连起来，那么四个谜团就会失去两个，把所有的钢管连接起来，那么这么多谜团，可能只剩下首尾的两个。所以疑团一个一个连接起来，让人很有快感。
　　如果是以前的我，我一定会抓狂，但是现在我学会了不去看问题的本身，我清楚地意识到了这件事情的真相，这件事情需要去求证，如果我的想法是正确的，那么，三叔，或者说解连环一直疑惑的问题，就有了答案。
　　而要求证这件事情，必须要到那座湖边去。
　　盘马老爹拿出了那块铁块给我看，那东西果然和闷油瓶床下发现的那块一样，同样的铁疙瘩，上面有着古朴的花纹，不过盘马的这一块略大。我特地闻了一下，果然闻到了一股奇怪的味道，非常的淡，几乎无法分辨。老爹说，刚发现的时候味道很浓，逐渐的，这味道一点一点消失了，铁块放在家里，家里什么虫子都没有。
　　我对这东西暂时失去了兴趣，心里充满了我的推测。
　　盘马不肯再去那个湖边，我想着让阿贵另找向导，把钱给了盘马，便起身告辞。
　　到门口的时候，我忽然想了另外一件事，回头问道：“对了，老爹，你身上的文身，是怎么来的？”
　　盘马看着我，有些诧异我忽然问这个，他的儿子替他解释道：“这是防蛊的文身，是小时候一个路过的苗人巫师替他文的。当时我的爷爷救了他的命，他给我爹文了这个答谢，据说有这个文身，到了苗寨可以通行无阻，没有人会为难你。” 