　　阿贵一直在门口等我，蹲在地上郁闷地抽烟，显然不知道盘马他们在搞什么鬼。见到我后立即站了起来，我对他道：走，咱们回去。
　　在路上我问他，知不知道盘马说的那个羊角山的湖泊？阿贵点头，说以前听说过，不过他自己没去过。我道我出高价，帮我尽快找一个猎人，带我们过去。
　　阿贵满口答应，试探性问我，盘马到底和我说了什么？不过阿贵问得很小心，我心说告诉你就是害了你，随口便敷衍掉了。
　　急匆匆回到阿贵家里，我着急想把我的发现告诉闷油瓶，却发现家里只有云彩和她的姐姐在烧灶台，胖子和闷油瓶都不在。
　　我心说奇怪，问云彩人呢?云彩道那位不怎么说话的老板回来后看到胖老板还没回来就问我，我告诉他胖老板一晚上没回，他就急匆匆去找了。
　　我本来心里很兴奋，一下子兴奋劲就压了下去，心说胖子一晚上没回来？
　　山村不像城市有娱乐场所可以让他去逍遥，他一晚上没回来有点不正常。我对胖子的秉性很了解，想到他之前说的要去弄点硫酸的事情，一下就有不祥的预感。
　　相信闷油瓶和我一样，也立即想到了这个可能性，所以才会立即去找。
　　我马上让阿贵带我去村里的村公所，如果胖子有什么意外，肯定会在那里。走出去没几步，却正碰见胖子和闷油瓶回来了，胖子脸上还蒙着纱布，一边走一边骂，好像受了伤。
　　一问才知道原来胖子买硫酸回来的路上，看到一只马蜂窝，来了兴致，结果错误估计了自己的身手，中弹了，而且还挺严重，在村公所挂盐水，结果睡了一晚上。胖子说这里的马蜂和他以前碰到的不一样，之前他碰到的马蜂都是捅了才发飙，这一次他才靠近马蜂就突然围了过来，凶得不得了。
　　我说你别找客观原因，你得承认你就是老了，老胖子不提当年勇，捅马蜂窝这种事情你以后还是少干，免得别人笑话。
　　回房给胖子换药，换药显然极其疼，要不是为了在云彩面前表示自己的男子气概，他肯定叫得像杀猪一样。
　　云彩倒是很镇定，蜻蜓点水一样在他脸上消毒，我发现他的下巴上有几块指甲大的地方全肿了，云彩用竹签子先把肿的地方划破再上药，那简直就是活剔肉，难怪疼死他了。
　　弄完后胖子吃饭都艰苦，好不容易吃完饭，天色暗了下来，我们在高脚楼延伸出的走廊上乘凉，我把在盘马家听到的一切全部复述了一遍。
　　听完之后，两个人都皱起了眉头，胖子问道：“还有这种事情，娘的这都赶上我小时候吓唬姑娘家的鬼故事了，这事情能是真的吗，你说你的假设是什么？”
　　“我认为，盘马绝对没有说谎。”我道，“这件事情绝对是真的，但是，他的真，不是那种意义上的真。”
　　“你是什么意思？”胖子道。
　　“咱们考虑最合理的可能性，不去考虑什么魔湖啊，妖怪啊，你觉得这件事情最可能的情况是什么？”
　　胖子摇头道：“少来这一套，我的脑细胞全给马蜂叮死了，我不来猜你的，你直接说就是了。”
　　我苦笑，好容易想表现一下，胖子还不配合，道：“好，咱们把一切不可能的因素都去掉，没有什么有魔力的湖泊，没有什么死人复活，也没有妖怪，但是事情必须是合理的，盘马说的话必须成立，那么这件事情唯一的可能性其实很明显——人不可能复活，那么进山的考古队和出山的考古队，就肯定不是同一支队伍。”
　　胖子顿了顿，领悟道：“你是说，死的人没复活，走出来的，是另外一批人？”
　　“盘马他们杀了的那一批人，确实是死了，盘马并不了解那支队伍，如果有另外一支队伍易容之后，我觉得并不需要多么高深的化装，就可以骗过盘马。”
　　“可是，为什么他们要这么干？这不是耍他嘛。”
　　“我仅仅是推测，通过那支队伍的情况和盘马的情况，我感觉这事可能有些误差。咱们假设这是一场蓄谋已久的阴谋，那么，可能计划中，就在盘马杀死考古队的那一天，这一支考古队就已经被设定会被抹掉，但是，这个计划可能出现了偏差。也许来杀死考古队的杀手，在林子中遇到了什么意外，没有到来，反而由盘马完成了这个任务，之后替换的冒牌队伍来到这里，以为是杀手完成了任务，于是就按照计划开始了伪装。那么，不知情的盘马才有了魔湖一说。”我道，“这是一种合理性的推测，事实可能完全不是这样，但是这证明了有可能这事会出现。”
　　“哎，这个听上去好像有点靠谱，不过胖爷我好像在哪儿听过这样的桥段？”胖子道，“你有什么证据？”
　　“只有一些细节，比如说，考古队是盘马带进去的，但是出来的时候，并没有等盘马进来带他们出去，而是自己出发了。说明后面的队伍，熟悉这里的地形，他们有出去的本领。之后发生的事情，可能是因为考古队发现了什么蛛丝马迹，对庞二贵他们进行了杀人灭?。”我道，“我现在不知道是否这一考古队就是去西沙的那一支，但是我感觉，即使不全部是，肯定其中也有几个人是。如果是这样，那么你说会不会，有人为了进这个考古队去西沙，而进行了这一次调包。”我的思路很成熟。
　　胖子道：“他娘的，但是你怎么证明呢？”
　　“最直接的方法，咱们应该去羊角山的那个湖里看一下，现在湖变小了，我觉得可以潜水下去看看下面有什么，有没有当时抛入湖中的尸体。”
　　“他娘的这个有点困难吧，现在快过了四十年了，有尸体也早就烂没了。”
　　“骨头肯定还在。”我道：“盘马他们没有船，抛尸的地方肯定是湖边，我觉得我们可以去碰碰运气。”