　　胖子觉得我的说法很玄乎，但是也承认这是事件合理的唯一可能性。他本来就是羊角山一日游的积极分子，如此我一说要去，自然是满口答应。
　　接下来我们商议了一些具体事项。因为这一次是旅游性质，什么装备都没有带，所以有点棘手，万一碰到有开棺掘冢之类需要家伙的事就只能干瞪眼。
　　地方偏僻，在这种地方也不可能买到现成的装备，胖子说道，有些东西倒是没有必要，咱们可以买点替代品，虽然用起来不会那么称手，但是这一次离村子还算近，对质量的要求也不用太高。
　　他说的是野外生存用品，猎人有自己的一套，肯定不需要我们背着固体燃料和无烟炉，不过见识了野兽的剽悍，我觉得武器还是要准备一些的。
　　把阿贵叫来和他商量这些事情，阿贵自己也打猎，有三把猎枪，都是被改装过的不知道名字的老枪。三把枪年代就不同，最老的一把是阿贵从鸡棚里拿出来的，虽然枪管子的成色还可以，但枪膛里头全锈了，谁也不敢用，也没处去找火药去。另外两把都是打子弹的，看得出是战争年代留下来的。
　　前几年禁枪，但是这里的人都靠打猎为生，吃饭的家伙当然都不肯交出去，上头也知道情况，睁一只眼闭一只眼，就是现在子弹不好弄，阿贵说得村干部去县里批才买得来。
　　阿贵自己打猎已经属于业余活动，所以家里存弹不多，胖子把两把枪检查了一下，道：“阿贵的那把绝对没问题，另一把太久没用了，但是枪保养得还可以，要开一枪才知道还能不能用。”
　　我们以五十块一发的高昂价格，在阿贵隔壁几户邻居那里买来了五十发子弹，我看那黄铜的圆柱状子弹就知道是小作坊里手工做出来的，这东西要五十块他娘的有点让我心疼。胖子说别这么小肚鸡肠，五十块钱可能就救了你的命，绝对值。
　　开山的砍刀阿贵家就有，阿贵特地去磨锋利了，其他的东西我们写了条子，让他去乡里看看有没有替代品，没有爬山的绳子就用井里的麻绳，没有大功率的手电就拿几只手电捆起来用，没有匕首就用镰刀。
　　阿贵对我们建议道，现在雨水多，山里蚊虫毒蚁也多，特别是湖泊边上，蚊子都跟马蜂一样大，要带蚊香和蚊帐，把蚊香甩在篝火里，否则我们几个城里人肯定吃不消。我心说有闷油瓶在，这个不需要担心。
　　安排妥当，阿贵说那些东西得一两天时间准备，反正打猎的人也都没回来，他准备好了再出发。
　　在此期间，胖子说可以想办法用他带回来的硫酸，看看那铁块中包着什么东西，这需要精细的操作，要挑一个好一点的场地。
　　我想起盘马的叙述，觉得不妥当，这铁块中散发出一股气味，而且这气味随着时间的推移逐渐变淡，说明里面有一种挥发性的物质，鬼知道这种物质对人体会不会有害。我觉得要溶开这东西的时间未到，到了那边，查到一些蛛丝马迹之后，再判断是不是要冒这个险比较靠谱。
　　胖子的好奇心烧得他受不了，但是我说的绝对有道理，闷油瓶也同意我的看法，想到可能连累到其他人，他也只好作罢。
　　接下的时间胖子兴致勃勃，一是他的古墓说他深信不疑，二是他很久没打猎了手痒得厉害，一晚上不顾脸肿得像被马踢过一样，一直和我们唠叨他以前打猎的事。我也睡不着，但脑子却想着湖边的事情，闷油瓶一直没有说话，我看他一直看着阿贵隔壁的楼，看着那个窗户出神。
　　我想起前天晚上在那个楼里看到了影子，不过现在那个窗户里一片漆黑，什么也不看见，阿贵的儿子似乎不是很愿意见人，深居简出的。我怀疑是不是有什么疾病，所以只能待在家里。农村里经常有这样的事情。
　　一个晚上没睡，加上一天剧烈的思想活动，很快我就晃神听不清胖子在说什么，闷油瓶靠在那里打起了瞌睡。在这里外面比屋内凉快得多，闷油瓶在四周一只虫子也没有，我们就这么躺下睡着了，醒来已经是第二天的中午。
　　这一天各自准备不说，第三天准备得当，阿贵带我们出发。
　　让我郁闷的是，我没有看到传说中的向导，一起出发的竟然是阿贵自己和云彩。
　　我问怎么回事，阿贵你不是说你没去过吗？怎么是你自己带我们去？
　　阿贵道这猎人进了山里，不知道是不是遇到了什么阻碍，几队都没回来，其他人都没去过，他能找到的人就是他女儿云彩，云彩以前跟着爷爷去过那里几次，知道怎么走。他带着我们，加上云彩认路，还有狗，问题应该不大。否则我们几个语言不通，恐怕会出麻烦。
　　我心说糟糕了，看来我出价太高了，阿贵舍不得让别人赚这个钱了。胖子立即说不行，咱们是去干事，带着个小丫头这不开玩笑嘛，要是受点什么伤的，你这个当爹的不心疼我还心疼呢。
　　阿贵一个劲说没事，这里的小丫头片子也都是五六岁就摸枪了，要论在山里，她比我们有用，而且这山她?他都熟悉，不用担心。
　　说着云彩就从屋里出来，我和胖子一看，眼睛都直了。只见云彩完全换了一个人一般，一身的瑶族猎装，猎刀横在后腰，背着一把小短猎枪。瑶族姑娘本来身材就好，这衣服一穿，那小腿和身上的线条绷了出来，真是好看得紧。加上英姿飒爽中带着俏皮的表情，带着十七八岁年纪那种让人不可抗拒的味道，一下子就把胖子给征服了。
　　她走到我们边上，挑战似的盯着我们，道：“几位老板，瞧不起人是不是？”
　　“没有没有！完全没有！”胖子立即道，“大妹子，你不要误会，你胖哥哥我主要是怕你辛苦，其实在我们心里，你绝对是最佳人选。”
　　我立即皱起眉头，踢了胖子一脚，低声骂道：“你怎么变卦得那么快，怎么着，就你这年纪了，还想老牛吃嫩草？” 
　　“我年纪怎么了，胖爷我这说起来叫做人到壮年，是壮牛，不是老牛。”他低声道，“你都让潘子去找个婆娘，怎么就容不得我？”
　　我也不知道他是真的动了心还是只想吃点豆腐，对他道苗瑶一家，女家都厉害，你小心人家真动了情把你下蛊绑了，那你就得上门在人家家里种一辈子田，如果变心逃跑，一发蛊那就是万虫穿心，一身的神膘都喂了蛊虫。
　　胖子显然见多识广，不以为然，说牡丹花下死，做鬼也风流，最好全瑶寨的美女都向他下蛊，那他就留在这里做村长。
　　嬉笑中我也只好接受了这个现状，看云彩那种气度，我感觉阿贵说的没错，而且这一次估计不会有太大的危险。
　　唯一让我在意的是，我们打包东西的时候，胖子老是找云彩调侃，把云彩逗得哈哈笑。但是我能看出来，云彩时不时偷偷看着闷油瓶，看得很小心，总是看一眼立即转回眼神，但在那清澈的眼睛里，我是能看出一点东西来的。
　　我们按照当时找盘马老爹的路线原路出发，对于这路线我已经有少许了解，一路比晚上搜索盘马老爹时轻松多了。胖子简直是被迷住了，围着云彩就转，就差趴下来给她当马骑了，云彩也确实可爱，蹦蹦跳跳的。
　　她问我们到底是干什么的，肯定不是导游，哪有导游会到这种地方来的，胖子故作神秘，说我们是有秘密任务的大人物，如果她肯亲他一口他就偷偷告诉她。
　　我还真怕云彩亲他，那太浪费了，还好云彩还是有审美能力的，坚决不上当。不过闷油瓶没有为我们的气氛所感染，他的脸色一直没有任何变化，在轻松的气氛中，只有他仍旧沉在阴云里。
　　当天晚上到了山口的古坟处，我们深入进去一两公里稍事休息，天亮后继续，在山中走了两天，才来到了那处湖边。
　　远远我就在山脊上看到了那湖，大概是连日暴雨的缘故，湖泊比我想象的要大一些。果然如盘马说的四周全是石头，湖四周是莽莽群山，高大陡峭的山峰连绵不断，山体巨大入云，一点也不像丘陵，完全是险恶的大山大水。山中植物分布得非常厚实，连山间的断崖都是墨绿色的，十万大山果然名不虚传。我不由得庆幸，此地离村子尚且不远，再往里走，这深山中的腹地恐怕比塔木坨还要险恶。
　　经过一条已经完全被植被覆盖不可见的山路，我们来到湖滩上，完全看不出当年这里有人驻扎过的痕迹。湖水非常清澈，倒映着天空中的云彩相当漂亮，甩掉包裹，我们到湖水里去洗脸，水是凉的，说明湖底通着地下河，在三伏天里冰凉的湖水让人精神一振。
　　洗完脸我仰头看向四周，湖水倒映着天空和四周的山，忽然就发现这里似曾相识般熟悉。我看了一眼，边上的闷油瓶也是一脸的疑惑。 