　　云彩坐在闷油瓶身边，远远的也不知道有没有和他说上话，胖子直直地看着，我调侃道：“你失恋了，节哀顺变。”
　　胖子不以为然道：“你不是也一样！”
　　“一你妈个头！”我怒道，“我可没你那么变态，我对小女孩没兴趣。”
　　胖子拍拍我：“我相信小哥，绝对是够义气的人。”说着把酒递给我，自己也起来放尿。很快后面传来长篇大尿的水声，源源不断，也不知道他憋了多久。
　　我不禁莞尔，笑得也累了，静下来，看着远处月光下的湖面，忽然感觉来这里也许是一种缘分。
　　独看这里湖光山色，谁能想到当年发生了那么诡异的事，又看我们笑声豪迈，谁又知道其实我们背负了这么多东西。世界上的一切都很简单，而人似乎是最复杂的，这种复杂又是他们抗拒却又逃避不了的。
　　庸人自扰，都是庸人自扰。我闭上眼睛，深吸了一口气，想自己以前的那种心境，又想想现在的这种心境，觉得以前那个在那么多谜中到处碰壁的形象真的有点可笑。
　　胖子放完水，哆嗦着走回来，看云彩还在那边，就奇怪道：“那丫头还没碰一鼻子灰回来？毅力可嘉啊。”
　　我道：“别说，也许小哥正喜欢这种类型的呢，他们现在都在交换定情信物了。”
　　胖子说道：“那不成，他们离我们这么远，万一有个妖怪什么的从湖里出来把他们拖了去，我都不好救，我去保护他们一下。”说着就要过去。
　　我拉住他，说不要打扰了，闷油瓶现在可能已经很烦了，他现在肯定满脑子都是问题，这种时候我也经历过，让他一个人待着比较好。你仔细听听，云彩也没有说话，说不定只是陪着他看天。
　　胖子坐下来，仔细听了听，却听到一边云彩正在唱歌。我和胖子都静了下来，微弱的湖风带来了轻灵的歌声，是瑶族的歌曲，唱得很轻，但是很清晰。
　　再没有人说话，我心说云彩这丫头真不错，于是坐下来，看着天上的繁星听了下去。
　　天上薄云飘过，我的心境很快如湖水一般平静，慢慢地，在空灵的歌声中我进入了恍惚的状态。
　　迷迷糊糊的，不知道过了多久，忽然歌声就停了，一下我心境动荡了一下，睁开了眼睛。一边的闷油瓶已经站了起来看着湖面，一边无聊地趴着的几只狗也都抬起了头看着相同的方向。
　　胖子还在闭目养神，阿贵也感觉到了异样，我拍醒胖子，就听到风从湖面的方向带来“吧嗒吧嗒”的声音，好像有好几只脚掌很大的腿，正在湖泊的浅滩上往岸上走来。
　　狗全都站了起来，警惕地盯着那个方向，这些猎狗训练有素，没有一只发出吠叫。胖子和我对视了一眼，我朝他龇牙，他指了指一边的手电，让我递给他。阿贵却一边让我们安静地坐下，一边摆手让我们别紧张，他轻身道：“没事，好像是野兽在舔水。”
　　“是什么野兽，听动静个头挺大啊。”胖子轻声问。
　　阿贵拿起猎枪，让我们待着别动，赤脚往黑暗中摸去。云彩跟在后面，胖子一看要打猎了，立即按捺不住，给我们打了个眼色，我也想去看看，于是隔了几米，偷偷尾随过去。
　　走到闷油瓶边上，依稀看到一些湖面的情况，我们寻找想象中的野兽，但是没找到。可能这只野兽只是喝水的动静大，个头不大。我们用手电扫射，循着声音寻找，找着找着，却发现这种声音来自四面八方，而且有节奏，不像是动物发出来的。
　　“不是野兽，是什么声音?”胖子自言自语。
　　“潮声。”闷油瓶道。
　　我们面面相觑，这么小的湖会有潮水？难道今天的月亮特别大？抬头看看，月亮根本看不清楚。
　　阿贵放下枪，我们朝湖边走去，走到吃水线附近，果然，湖水在有节奏地波动着，像海浪拍打沙滩，不过幅度不大，那动物舔水的声音，是水撞击石头发出来的。
　　我看着脚下的石滩，发现水位下降了，脚下都是湿的，也就是说刚才我们吹牛打屁加上云彩唱歌的时间，这湖泊的水位就在不停地下降。从湿线开始一直走到水边，我发现起码有十几步，水位降得很厉害。
　　“怎么回事？难道湖底漏了？”胖子搭手眺望。
　　我对地理很熟悉，知道这是一种地理现象，对他道：“这大概是虹吸效应。”
　　“虹吸是什么？虹吸二锅头？”
　　“这湖看来确实和地下河相连，附近可能还有一个更巨大的湖与之相连，被潮汐或者气压影响，这里的湖受到连动，比如说小湖和大湖都是磁铁，而假设虹吸效应是月亮引力引起的，那么月亮也是大磁铁，肯定大湖受到的吸力大，于是大小湖就产生压力差了，小湖中的水会被抽到大湖中去，小湖的水位就会降低。”我抬头看看了天，忽然就意识到了什么。
　　难怪我们找不到一点尸体的痕迹，如果这里存在虹吸效应，每天晚上有虹吸潮，那么当年的尸体可能会被虹吸潮吸到湖中心去。就好像抽水马桶的原理一样。
　　不光是尸体，所有在湖里的东西都会被抽到湖的中心去，难怪我感觉湖边上除了石头，一点东西都没有。
　　这湖的湖底落差很大，非常陡峭，只要往下滑落就不会在涨潮的时候被推回来，如果当时没有用石头压住，那么肯定留在湖中心最深的地方了。
　　想到这里我不由得有些沮丧，不知道这湖有多深，我们没有带水肺，如果湖水太深，那么我们这一次可以说是无功而返了。
　　不过，再一想又振奋起来，徒手潜水的人能潜到一百多米深的地方，虽然我们没有那种专业技能，但是潜个二三十米也应该问题不大。如果湖水没有深得离谱，我们还是可以下水去找找的，就是需要水性好的人。
　　来这里一次不容易，不管怎么样我们都得试一试，游到湖中间倒没什么难度。
　　想着我问他们道：“你们憋气都能憋多久？” 