　　我们几个中，胖子、闷油瓶和我都有点水性，阿贵能游泳，但是他们一般在溪涧中，没有长时间踩水的习惯，所以恐怕帮助不大。云彩倒是水性很好，可是没有泳衣，我们总不能让她穿着小背心帮我潜水，那胖子恐怕就没心思干事了。
　　要说憋气时间还真没个准，胖子说他肺大，能憋五分钟，我说不可能，你体积那么大，潜到水下受到的压力比我们大得多，一般能憋到三分钟的人已经是神仙了。千万别逞能，这玩意儿不是开玩笑的。
　　胖子道他倒不是很担心这个，咱们下去肯定会在浅的地方先试试水，问题是我们没脚蹼，往下潜水很慢，可能没到底就没气了。
　　我点头，其实自由深潜也不是完全的徒手，也是有相关的装备和保护措施的，而其中最重要的是人的心理素质。我在西沙的时候，听那几个潜水员和我们说过，深水潜水最关键的恰恰是心理素质，所有的深水潜水，特别是自由深潜的潜水员都会做瑜伽的入定训练。在水深的地方，四周一片漆黑，犹如身在一片虚无中，这时人会不自觉地恐慌。在水下，一恐慌就没法定神了，很容易出事情。有水肺的时候，耗氧量也会大幅增加，如果没有水肺就可能直接心理窒息了。
　　可惜西沙的那片区块海水都太浅，而且水太清，我没有体验到那种感觉，也不知道实际碰到会是如何。
　　不过自由潜水对于装备并不苛刻，我们可以找到一些替代品，比如说胖子提出的问题，我们只要用石头加速我们下降就可以了。这里的湖原先可能很深，但是这些年水位下降不可能还有一百多米，我看五十米深已经是极限了，当然在潜水之前我们也得先探一下。
　　我们详细讨论了一些细节，三个人都很兴奋。第二天我们起得很早，趁着太阳没出来，我还是继续在岸边进行最后一次搜索，确定自己昨天的印象。湖四周有一层薄雾，但是只到湖的外延为止，云彩他们都习惯了早起，早早就烧好了早饭。那是很薄的稀粥，胖子一个人都能喝十碗，不过云彩烧的，他怎么也不会说不好喝。
　　吃完后，胖子也来帮忙搜索，这一次带了狗，胖子逗那些狗，说找骨头，找骨头，找到骨头给你们配母狗。狗却自顾自到湖边喝水嬉戏，完全不理会他。
　　等到日头出来，我已经又转了一圈，确定是不太可能找到了。我和他们合计，确定得下水，时间定在下午水稍微暖和一点的时候，于是按照昨天计划的，开始收集和准备很长的绳子、一个小浮筏、几块重量合适的石头。
　　阿贵和云彩帮我们编草绳，不需要太结实，只要能用来测量深度就行了，但是要尽量长。胖子拿着镰刀割了不少草，然后铺开来晒，但是并不是所有的草都适合编，一大半都不能用。
　　我和闷油瓶用编好的绳子扎了两只八仙桌大小的小浮排，然后找等同大腿大小的石头，绑上草绳做压仓物。
　　草绳编了三截，只有十多米，两个人一个上午能有这样的成就就很了不起了，因为没有经过很好的加工处理，很粗糙，但是我也不管了，反正没指望能用上几个月，能撑住几个时辰就行了。
　　另外把胖子的尼龙包裁掉，把里面的尼龙线扯出来盘了个线圈，上面绑个小石头当成小锚，用来探测深度。
　　准备妥当之后，我们把这些东西全部堆到小浮排上，然后脱得只剩下裤衩缓缓走入湖中。闷油瓶的内裤是胖子买的，上面有两只小鸡，把云彩笑得差点晕过去。
　　此时已经是下午两点左右，湖水的表面还是冰凉，肯定与活水相连。要是没有太阳，这么大的温差，说不定我们下水还会抽筋。
　　一路踩水，很快脚下的水的颜色就变深了，这有点让人心虚，看不到底的地方总让人感觉不安全，不过经历了大风大浪，那种感觉一闪就过。湖也不大，我们很快就踩水到了湖中心的位置。
　　湖风非常凉爽，暑意全消，在湖中心，踩水需要更用力才能保持身体的平衡。胖子用手抹了一把脸，问道：“天真无邪船长，先干什么？”
　　“先测水深。”我道。
　　胖子拿起系着小石头的尼龙丝，往水里丢去。石头拉着丝线往下不停地沉，丝线圈在胖子手里不停地转动。很快，只剩下线能看到，石头沉入了黑暗之中。
　　等了一分多钟，线圈才停止转动，胖子把线头拉断，把线一点一点拉上来，一边数绕的圈数，最后确定水深有三十三米多。
　　我吸了口凉气，虽然和我估计的差不多，但是真听到还是有点觉得可怕，并且这也不一定是最深的地方，这种石头湖，最深的地方不一定在湖的正中央。
　　“三十三米，大副，咱们得潜十多层楼这么深啊。”
　　“我靠，怎么一听到三十米立马就给我降官阶了？”我骂道，一边硬撑，“十层楼一般般，他娘的，怕个鬼。”
　　说着就和闷油瓶用泥塞住耳朵，先浅浅地潜了几下适应了水温，让胖子暂时先在上面看着，他胖不那么好潜，我们争取一次搞定就不用他了。说着用绑着大石头的草绳系在腰上，拿好镰刀、装在塑料袋里的手电，我就和闷油瓶打了个眼色。
　　我们深深吸入一口气，在气到极限的时候，一下把石头从木筏上推入水中，石头缓缓沉下，带动我们直接往水里沉去。
　　在苏丹，出轨的酋长夫人就是这么被处死的。我抬头看着水面，没有潜水镜，所有的情形都是迷蒙的，模模糊糊能看到胖子的下半身和木筏的影子，还能看到太阳在水面上的光晕。但是这些情景很快就远去了，一下四周便进入了绝对的寂静。再往下看，下面是一片漆黑的深渊，只能看到闷油瓶的手电，他头朝下灵活得像一只水蝙。
　　这种情形不会持续太久，我告诉自己。随着四周光线的急剧下降，同时出现的是巨大的水压，我的耳膜和胸口开始非常难受，使得我不得不吐出肺里的空气。 
　　很快，我的手电照到了水下的情形，那是青蒙蒙的一片石头，逐渐朝我靠近。随着我的下沉，水底也越来越清晰，我发现水下的石头有深有浅，显然并不平坦，而是一处斜坡。
　　也就几乎在这个时候，我有点锁不住气，看了看表，才下水不到三十秒。我开始感觉一股压力直冲我的鼻子，很想很想吸气。
　　另一边闷油瓶还在不断下潜，我抬头看了看头顶，天哪，头顶一片模糊，只在很远处有一点光晕，你可以想象，你在一个漆黑一片并有三十米高的大礼堂里抬头看碗口大小的天窗的感觉，不由得恐惧顿生乱了手脚，感觉没法坚持了。
　　于是拔出腰里的镰刀想割断拉住我的草绳，没想到的是，浸了水的草绳很韧，我割了两刀，草绳只断了一半，另一半怎么也割不断了。
　　我一下就慌了，条件反射下告诉自己深呼吸镇定，结果一呼吸一口水直呛进肺里，我整个人咳嗽得曲了起来。
　　好不容易把肺里的水憋住，从绳子的一头传来一阵震动，石头已经落到底了。我努力稳住自己朝下望去，水底果然是一大片单调的陡峭石滩，和岸上的石滩一样，都是大大小小的石头。不过这些石头经年累月泡在水里，上面覆盖着一层水糜，让我感觉异样的是，这些石头完全是“干净”的，不像我以前看到的水底，石头上都会长一些藻类和螺丝。
　　石滩很陡峭，我的“负重石”卡在石滩的几块石头里，没有往陡坡下滑，但是石滩下面一片幽深，好像还有得潜。
　　我不知道现在的深度是多少米，另一边闷油瓶下潜的地点肯定比我深得多，因为我已经看到他的手电光沉了下去，好比黑夜中一个模糊的信号弹。
　　我肺里的气已经吐光，人也开始往水底沉去，很快就趴在了水底，这时反而感觉自己还能憋上一段时间。刚才的紧迫感可能是水压压住我的胸口导致的，我撑了一下，把我的“负重石”从卡住的地方搬了起来，往斜坡下方丢去。
　　负重石头滑了下去，再次带动我下潜，又滚下去了七八米，石滩的坡度变缓，石头又停住了。
　　我抓住绳子再次沉下去，还想搬起石头，这时我忽然发现我斜坡下方深邃的青灰色的水中，出现了一个巨大而模糊的影子，好像一只鳄鱼的脑袋。
　　水下的视线十分的模糊，我只能看清楚大概，不由得吓了一跳，心说这种湖里都会有水怪？
　　手电照下去，却看到那影子其实是一间样式古老的木楼，垮塌在我脚下的深沟内，只有一个大概的架子，上面覆满了棉絮一样的沉积物。我拽住绳子稳定自己的姿势，靠近那木楼再转动手电，看到这种木楼不止一间，下面还有不少交错的黑影，甚至还有破败的瓦房。顺着这深沟的坡度望下去，石阶，篱笆什么都有，所有的这些都静静地沉在湖水中。
　　天哪，我惊呆了，我看到的，竟然是一座瑶族的古寨。 