　　闷油瓶拉住了我，我当时心里咯噔了一声，第一反应是：他们什么时候站在那儿的？
　　我们生活在城市中，习惯于平视一切，到了这里一般不会想到去注意山头，所以最早来的时候，这山坡上有没有人我一点印象也没有。如果他们一早就在上面了，那么我们爬进高脚楼肯定就被他们发现了，这就有点不妙了。
　　而且看他们几个的表情，似乎都很不善，有点冷目观望的感觉。好像以前黑白电影里，老百姓看汉奸的表情。
　　我有点不知所措，一时间也停下来和他们对视。这几个人都在四十岁到五十岁之间，山民生活艰辛普遍显老，所以实际年龄可能更小一点。有两个人挑着扁担，好像刚从山上收了什么东西下来。这几个人没有任何举动，只是直勾勾地看着我们。
　　我在长沙老家并不受欢迎，以前也经历过这种场面，知道这种表情，意味着他们对我们有很大的警戒心，但还拿不准我们是什么人。看来我们刚才的举动有可能都被看到了。
　　在山村里，绝对不能得罪当地人，否则后果不堪设想，轻则被赶出去，重则直接被扭送进派出所。长白山一行被楚哥出卖的事情让我们的案底都不干净，也不知道有没有被通缉，进了派出所他们一查网络，难保不会出更大的事。
　　这时候再爬进去就是找打了，胖子在我们后面打了几个“哔”的音，暗示我们快走，别和他们对着看，这有点挑衅的意思，当心把人家惹毛了人家冲下来。
　　本来做贼我的心里就有点阴影，这时候心跳更快了，一下紧张起来，感觉有一股压力从山上压下来。但我看了看那高脚楼，又觉得不能走，这唾手可得的东西却不能得到，好比看小说眼看谜底就要揭开，作者却又绕起圈子一样，太让人难受了。
　　一时半会儿我没有挪步，胖子就架住我，对我轻声道：“晚上再来，差不了这几个小时。”一边拖着我往后拉。
　　我们三个绷着身子，尽量自然地离开，走入村中，走了好一段距离才回头，看后面村民没有跟来，才松了口气。
　　这情景有点像小时候我和老痒去果园偷橘子，偷完出来正好碰上园主，两个人兜里全是橘子心里怕得要死，只好佯装路过。那种紧张感让你的脚都迈不开，现在当然没有小时候那么害怕，但是感觉也不好受，而且还有点好笑。
　　凭借着记忆，我们绕了几个弯路回到了阿贵家里，阿贵不在，他的大女儿在编簸箕，看到我们就问怎么这么快就回来了。我道太热了吃不消了。
　　胖子径直回到房里，将铁箱子藏到床下后，我们才安下心来，感觉这事情就过去了。胖子道：“吃一堑长一智，以后咱们白天别那么猴急，得先观察环境。同时，我看我们也得在阿贵那儿打点一下，他是地头蛇，咱们得拉他进伙，关键时候咱们好有个人替我们说话。”
　　我心说恐怕也没用，这浑水怕他也不肯蹚。而且，我猴急是有原因的，事情到这种程度，任何节外生枝都有可能产生蝴蝶效应，所以能急一些还是急一些好。
　　说完话胖子出去讨水喝，我惦记着那没有看到的照片，只觉得浑身燥热心神不宁，就躺下来逼自己静心。没多久听到胖子在问阿贵的女儿，那木楼后面的山路是通到哪儿去的，平时走的人多不多？阿贵女儿说那儿是山里的瓜田，夏天了，西瓜熟了，所以有人经常上山去摘西瓜。那老木楼老早就在了，以前听说有个老太婆住过。
　　我看了看闷油瓶心说老太婆？难道闷油瓶以前是和一老太婆同居的？他那空白的十五年搞不好是在那里被关着当性奴，那未免太悲惨了。接着又诧异自己不知道哪里来的龌龊念头，大概是一路过来听胖子的黄色笑话听多了。
　　不过阿贵女儿说的以前，时间跨度不明确，说不定是更早以前，也说不定是闷油瓶离开了之后。
　　之后，胖子问了阿贵女儿那个蓬头垢面男的事，一问之下还真有这么一个人。这疯子从她刚出生就在了，也不知道是谁，村里人都叫他“阿玉儿子”，好像以前也是个猎户，不知道怎么的就疯了。这人住在山上的一间破屋子里，有时候看到他下来捡一些剩饭吃，现在不怎么看得到了，可能老了走不太动了。有老人可怜他，会把吃的东西放到山口用一只缸罩起来，他晚上会把缸搬开，把吃的东西带回去。
　　我听了觉得奇怪，今天看到的那人狂奔如牛，一点也不像老人，难道我们城里人的体质连山里的老疯子都不如？
　　也确实有可能，因为说是老了，也不知道到底多老，说不定只有四十几岁，因为没吃没喝风吹雨打所以显得非常老，但就冲着常年在山上生活，他的体质肯定异于常人。
　　胖子拿着水杯进来又对我道：“听到没有，现在是收西瓜的季节，那边人太多，你得沉住气，这里不比荒郊野外，你想怎样就怎样，与其冒那个风险，咱们不如稍微等等。我看咱们等到后半夜最合适，小不忍则乱‘大便’。” 
　　我算了一下，心说不行，如果确实是个疯子，那他的行为是不可预测的，难保他不会爬回去看看。对于他来说爬到一幢村里的废弃老屋里不算什么大事，谁知道他会在里面做什么。就说我等不及，待会儿吃了中饭我还得去转转，能进去我就进去把这心事了了。
　　胖子就苦笑，不愿意和我多谈了，就说随我。
　　长话短说，吃了中饭，我和闷油瓶又去了老屋外头，发现门口的大树下，竟然坐着几个老鬼在纳凉。
　　故事和现实生活的区别就是，故事你总能在关键时候加快节奏，但是现实生活总他娘的会出意外。我蹲在一边的树下，等那几个老头离开，等到脑门油都晒爆了，那几个老头反而越聊越欢快。
　　我很难形容那种堵在胸口的焦虑，又不想回去被胖子笑话，就在忐忑不安中度过了几个小时。胖子后来找了我们，他看我们这么久没回来，以为我们被逮住了。
　　我此时已经逐渐冷静下来，或者说是“热”静，因为烈阳高照，空气中翻起潮湿热浪，我们拿着芭蕉叶扇凉也不顶用，给蒸得都发泡了，热得没了动力。那些焦虑全从毛孔晒了出去。闷油瓶真是让我佩服，即使这么热，他也岿然不动，一点也看不出烦躁，但是同样浑身汗湿。冰山一样的酷哥同样挡不住广西的大太阳。
　　胖子奚落了我一顿，我也没力气反驳他，他在北京待久了，完全没法习惯这里的湿热，更是难受，便对我们道：“走走走走，别干等着，咱们出去走走，找条溪泡着，否则我非馊了不可。”
　　绕出村外有一条山涧，我们来的时候见过，不宽但是水挺急的，当时看见就觉得那儿肯定是个避暑的好地方，只是不知道从寨里怎么走才能到达。
　　我也实在吃不消了，一听就感觉合意，就爬起来三个人一块过去。沿途问了几个村民，村民给我指了路，胖子摘了芭蕉叶挡在头上，一路骂太阳一路七拐八拐走出了寨子。
　　寨子和溪涧基本相邻，山区的寨子基本都建在溪涧的旁边，寨子和溪涧之间是石头滩子，下大雨的时候水会漫上来，这些石卵可以起到一个缓冲的作用。我们在埂上眺望了一下，发现戏水的人还不少。看来当地人也不是不怕热。
　　碧弯弯的溪涧水比我们在下游看到时平静，走到溪边就感觉一股凉意扑面而来。在游玩的大部分是孩子，十五六岁的女孩子都不穿内衣只穿着衬衫，湿透的衣服贴在身上显出了曼妙的身材。胖子一下就来劲了，三两下脱掉衣服就往溪水里冲，好像猪八戒看到蜘蛛精一样。
　　我感觉自己穿着三角裤不雅观，就穿着运动短裤下了水，阳光下的溪水有点暖和，我走到石头下的阴凉处。闷油瓶没有下水，坐在一边的树下纳凉。
　　泡了片刻，暑意就全消了，一种悠闲的惬意扑面而来，胖子在和女孩子们嬉戏，闷油瓶打起了瞌睡。我抬头往寨子望去，能看到闷油瓶的高脚楼就在不远的地方，这比在阿贵家里干等要舒服多了。
　　好比发榜的考生，在发榜的墙前等着，比在家里等着要舒坦一点。刚才的焦虑让我都觉得有点可怜自己，于是告诉自己，不要紧张，这一次我们不是倒斗，在这里什么都不会发生，不会有粽子，慢慢来就行了。
　　于是我躺了下来，把身子浸在水里，闭上眼睛，舒展身体。
　　也不知道躺了多久，我有点蒙眬的时候，忽然就听到有人叫我。我逐渐苏醒，刚坐起来，一溜水就拍到我的脸上，把我一下泼清醒了。我起来后发现戏水的孩子都跑回了岸上，朝着一个方向叫着跑去。胖子一边泼我一边叫着：“醒醒！”
　　我站起来，看到远处的寨子里的某处，竟然冒起了青烟，问怎么回事情？胖子道：“好像有房子着火了。”
　　我看向那个方向，那是闷油瓶高脚楼所在的地方，顿时觉得不妙。 