　　大概是胖子的叫声给了我预判，我顿时感觉到心里发毛，忙抹开脸上的水去看。
　　我的第一感觉就是闷油瓶可能找到了那些尸体，我已经做好看到一具惨白尸骨的准备。
　　可惜我猜错了，我看到被甩到筏子上的好像是一具登山包大小的死动物。仔细一看又发现那“沉尸”的四周竟然还长了一团腐烂的发黑的触手，“沉尸”被水泡胀了，好像一只球一样，看样子在水里已经腐烂了很久。
　　看过发大水湖里漂过的死猪死狗的人都知道这种尸体有多恶心，我顿时感觉到一股反胃，忙翻身蹬出去远离那筏子，心说闷油瓶捞这东西干什么?
　　游出去一米多我立即用湖水洗去溅到我脸上的腐尸水，感觉黏糊糊的，胖子已经在那里开骂了，“小哥，我操，你他娘的真是下得去手，什么恶心你捞什么。”
　　闷油瓶却不以为意，一下趴到筏子上，手直接压在那腐尸上，顿时尸水被挤了出来，顺着筏子流到湖面上。接着他开始把那些触手从尸上撕下来，抛到水里。
　　我刚开始几乎要吐了，但随即就发现不太对，因为我没有闻到强烈的腐臭味，接着看到胖子似乎发现了什么，也在招手让我过去。
　　我再次游过去，闷油瓶甩出来的“触手”还漂浮在筏子四周，我忍住恶心捞起一条看了看，发现那不是什么触手，而是一种奇怪的像水草的东西。再仔细看那黑色的“沉尸”，我这才知道自己看错了。那具“沉尸”鼓起的肚子已经瘪了下去，这么一看就不像尸体，反倒像是一个瘪掉的皮球，而四周的触手都是那种奇怪的像水草的东西。
　　我上去帮着闷油瓶从那“沉尸”边上把水草除下，终于看清了那东西竟然是腐烂发黑的老式牛皮包，牛皮已经被水泡得全黑透了，表层都烂没了，只剩下薄薄的一层底衬。
　　这是以前装大行李的大包，里面有铁丝的架子，所以没散开，否则肯定烂没了。
　　“这是……？”胖子失语。
　　闷油瓶道：“在我潜下去的地方，有一层篱笆，有很多沉到湖底的包和杂物卡在篱笆上，散落了一大片，我看到有步枪、皮包和帐篷，我只捞了一个上来。”
　　我立即意识到了这是什么：“这肯定是盘马说的，他们杀完人后和尸体一起沉到湖里的枪和装备，看来我说的没错，确实这些都被虹吸潮吸往湖底沉挂在篱笆上了。”
　　闷油瓶点头，显然同意我的说法。
　　“篱笆？他娘的，这湖底真有个村子？”胖子还是不相信。
　　我脑子里乱成一团，心说我骗你干什么，要不是亲眼见到我也不信。
　　水下的古寨看规模不小，这种一锅端被湖泊淹没的情形十分特别，一般是大型水利工程牺牲性的蓄水造成的，比如三峡大坝蓄水，好多低水位的村子甚至名胜古迹都被淹没了。也有地震导致的山体破坏，水库随着湖泊中的大水流入山洼淹没村子，或者整个村子的地基因为地震而垮塌，村子陷入地下后又被水淹没。
　　但这里的地形不像是发生过地震的样子，这个石头湖也非常的奇怪，水底全是碎石头不知是怎么产生的。
　　他娘的这村子肯定和这整件事情有关系。当年的考古队显然来到这个湖边，是为了打捞在湖底的铁块，而这些铁块显然存在于湖底的那个古寨中。这些因素之间到底有什么渊源？这里发生过什么事情？
　　看来水里深藏的事情肯定超出我的想象。
　　“先别管这些，先看看包里是什么东西？”胖子急着想开包，但是这包很大，筏子又小，我们三个人扶着不好操作，胖子弄了几下没找到开包的诀窍，筏子却感觉快翻了。我心乱如麻，没心思琢磨这些，拦住了他道：“别急于一时，等下翻了就白捞了，我们先回岸上。”
　　“不行，”胖子道，“咱们不知道里面有什么，要是个死人或者什么不能让阿贵看到的东西，难道你也杀人灭口？咱们得在这儿先看了。”
　　我一想也对，让他们知道太多终归不是好事，于是让他快点。
　　包的整个形还在，我们扯动那薄薄的烂牛皮时发现还有很大的韧性，当时军工产品的质量真是让人神往。这种包一般都用铁皮搭扣，我们在筏子上小心翼翼地把包翻了个身找到了背面的搭扣，翻的时候感觉里面的东西软软的，好像一团棉絮。
　　这种包本来就是放衣服或者衣料多一些，我心说不要翻出来是床被子，那就搞笑了。
　　翻开之后看到了已经锈成铁疙瘩的两个搭扣，已经开不动了，胖子拔出镰刀，直接在包上划了一道口子，露出了里面的铁丝框。
　　我以前看过一本很老的国产警匪电影，里面也有这种包，当时是用来抛尸的，里面装的是尸块，还是有点心理阴影，胖子也很小心，用镰刀把牛皮翻开来。果然，里面是一团几乎已经腐烂的棉絮，这是被水泡烂的毯子的残余物。胖子用刀在里面搅动，很快，我们在棉絮的底部发现了一些东西，拨弄了一下，胖子像考古一样把这些东西全部勾了出来，那完全是一个女人的生活用品。
　　让我下这个结论的，自然是其中的三把梳子，男人也会带梳子但不会带三把，而且其中一把的齿特别大，那肯定是用来梳长发的。
　　还有两只发卡，一枚毛主席像章，还有一只木头镜框和一只百雀羚的雪花膏，另外还有一只茶叶罐。
　　百雀羚雪花膏和茶叶罐都是铁皮的，锈得非常厉害，不过因为湖底的状态稳定可以看出铁锈到了一定程度就停止了。
　　我最感兴趣是那只木头镜框，里面有照片，但已经完全被水浸烂，只剩下一团团的色条。只要把镜框后面的盖子拧开，里面的东西肯定全都烂掉了，即使不烂掉，从色条上也完全看不出拍的是什么东西。
　　茶叶罐子摇动后有声音，显然里面是密封的。胖子想打开但是锈死了。他不信邪，用镰刀当榔头敲击罐底，但是筏子不能承受那种敲打，他只好一边仰泳一边把罐子放在自己胸口上敲，清脆的打鼓一样的声音在湖面上回荡，好像一只肥大的水獭。
　　我看着好笑，但是确实管用，很快罐底就被敲破了，他从里面倒出了一块黑色的东西，立即就惊呼了一声。
　　我一看心就一沉，那竟然是一块小铁块，和我在闷油瓶床下发现的非常类似。
　　胖子嘟囔道：“又是这种东西，看来这只皮箱确实属于当时的考古队，盘马没骗我们，他娘的这玩意儿到底是什么？”
　　我接过铁块仔细看了看，摇头不语，因为我发现这铁块和闷油瓶的那一块相比，有少许不寻常。 