　　我回到阿贵的房子里，王盟浑身湿透正在把衣服里的水拧出去，我也脱了衣服，不再客气，去阿贵屋里把他的酒拿了出来喝了几口去湿，接下来就琢磨该怎么办。
　　说实话，我真的一点也没有想到过这种情况，完全是始料未及，这让我想起以前我的导师和我说过的一个概念，叫做“去先入为主表格”。这是一个物流里的概念，后来被应用到很多行业里，就是说在任何环节都必须完全重新考虑所有的条件，不能有任何想当然。在物流里考虑的特别多，包括天气、宗教、习惯罢工周期，所有的细节在任何一个港口都得完全考虑才能保证顺畅。
　　我就是对这里的天气先入为主了，不知道广西的雨季有多恐怖，才会没有把这个因素考虑进去。
　　如今事情变得非常棘手，听他们说的，雨什么时候停完全无法预测，而且就算停了，很长时间内山里还是非常危险，所以什么时候能进山，最短是一个星期，最长可能有一个月还多。我不能盼老天开眼，所以现在进山是最正确的。
　　但如果现在去找盘马老爹求助，我实在是把握不大，我之前讹他的时候和他说过不会再去找他，现如今又去求助，和之前我给他那种背后势力很大的印象不符合，一下就穿帮了，穿帮后他不揍我就不错了，更不要说帮我。
　　想着想着，我告诉自己不能退缩，既然找盘马是唯一的办法，那只能硬着头皮上了。必须有一个非常巧妙的说法让他上钩。
　　盘马是只老狐狸，有他们那代人特有的智慧，怎么引他入局，实在是件麻烦事。
　　我想来想去没个好辙。这事情他娘的真难办，我突然出现，求他带我进山，这事本身就没有任何说服力。因为如果我连进山的能力都没有，那同样也没有威胁他的本钱。
　　首先，我能明确的是我的态度不能是求，我得是威胁，或者是逼迫，我宁可让他认为我是一个出尔反尔的强大的坏人，不择手段想要达到目的，也不能让他看出我是空架子。
　　其次，我得把注意力转移，无论我找什么理由来让他带我进山，进山还是进山，我用这个理由找他就表示我没有能力进山，强大的坏人可以在其他地方没能力，但是不可以没能力进山。我必须把我的目的掩藏起来，让他以为我需要他干的是其他事情，进山只是这件事里必须做的工作。
　　我第一要逼迫，第二，我没有能力办到需要求助于他，不能代表我的无能。这件事会是什么样的呢？
　　救阿贵和云彩？
　　不可能，太善良了，我既然是一个冷酷无情不择手段的人，这种善良的品质不能出现在我的身上。而且，盘马本身有一种天生的邪性，我一旦表现出善良，他立即就能压倒我反过来威胁我，我不能表现出人性的弱点。
　　说要让他到那边当面辨认什么东西？
　　好像有点牵强，没有他一定成行的说服力。而且这么干我想装也不知道应该以怎样的腔调去装。另外，就算他同意了，看我一个人和他上路，他难免不起疑心，我那种身手在他眼里肯定就越看越孬种，说不定遇到危险还要靠他救我。一来二去，我肯定又没法控制。
　　想到后来头都大了，感觉这事和套话不一样，套话好比商务谈判，你只要在谈判的时候混过去就行了，这件事谈完了我还得和他上路，一路在这么恶劣的条件上都得装。难度太高了。
　　我揉着太阳穴，想把坏水全倒出来，他娘的，换个思路，如果靠装不行，能不能来点狠的。
　　绑架？我一下脑子一跳：把他打晕了然后装驴车上？
　　但是我立即想起了盘马的身手，再看王盟和我，马上放弃了，我靠，绑架，说不定被他当场就砍死了。
　　绑架不行，那么直接上大钱，我狠点，直接拿个二三十万出来拿钱砸他。
　　想到盘马家很困难，加上他儿子的那种态度，我一下脑子里有了一个剧本，就说我要那种铁块，这几天就要，一块多少钱，让盘马去捞，捞上来一块我就给一万，这样，也许他们为了钱就可能自己进山。
　　发现这个有点靠谱，我开始掏身上的东西，二三十万不是什么大数字，不过我随身不可能带那么多，我把身上的现金杂物全理了出来，数了一下，只有四万，卡里还有钱，但要到镇上去取。估计了一下感觉大概够，刚想让王盟出发，忽然又脑子一闪。
　　不对，这不是万全之策，虽然我估计盘马很可能会答应，但到底不是百分之百肯定，他万一拒绝了呢？
　　他一拒绝，我就再没有第二次机会了。爷爷和我说过，做事情可以失败，但不可以在没有第二次机会的时候失败。
　　“一个办法可以没有百分之五十的成功率，甚至可以只有百分之十的成功率，但是必须留有余地，这样其实就拥有了后续的无数个百分之一百。”
　　我一下又颓了，挠着头看着我那些信用卡，心说他娘的，还真是难。爷爷只说了做事情要留余地，我也想留，但是怎么留啊。
　　我有点焦虑，站了起来，想到外面的大雨里冲冲，把脑子里那些废想法全部甩掉，于是收拾我的那些卡，把杂物都理起来。我一下摸到了一包东西，就是在闷油瓶床下发现的那块铁块。
　　原本胖子让我先带回城里去，找个地方存起来，我给忘记了。我拿起铁块，解开外面的报纸看了看，忽然灵光一闪，想起了爷爷说过的另外一句话：“与人斗，直攻其短。”
　　和别人斗智，直接攻击对方最薄弱的地方。
　　盘马最薄弱的地方是什么？我一想，又看到手里的铁块，脑子里有了一个万全的策略。
　　仔细一过，发现天衣无缝。我不由得一身鸡皮疙瘩，自己的这些想法让我觉得有点恐惧，从来就没有这么处心积虑算计过人，经历了这些事情，我发现自己变了，竟然能自然而平静地考虑这么深的阴谋。但是一想到胖子和闷油瓶的处境，我也没法顾虑太多。
　　事不宜迟，我立即开始准备，先让王盟给我找了一个香炉，里面填满了热炭，然后把铁块和香炉包在一起烤。
　　盘马说过这种铁块会散发味道，但随着时间的推移，味道会越来越淡，我知道肯定是里面的某种东西在挥发，而依据一般的规律，一加热，这种淡淡的挥发会再次加剧。
　　不出我所料，缓缓地，铁块开始散发出一股奇怪的味道，越来越浓郁。
　　我是第一次闻到这股味道，感觉确实非常怪，无法形容，一定要形容就是一股化学味。混杂着烫铁的杂味。这种味道如果给盘马闻，他确实无法辨认出是什么。
　　我把东西用毛巾松松地包好，放进背包里，然后在镜子前练了一下高深莫测的妖异表情，之后打着伞，朝盘马家走去。
　　盘马看到我出现时的表情，很难形容，说不出是惊讶，是恐惧，还是厌恶。
　　但等我进到屋子里，坐下来，满屋开始弥漫我身上的异味之后，他的脸上只剩下了惊恐。接着，他立即就崩溃了。
　　我从容地坐下来，看着浑身发抖的盘马，第一句话就是：他们回来了。我来接你。 