　　那几个人影飘飘摇摇，时而出现，时而在雨帘中消失，一看就知道不怀好意，似乎正在仔细观察我们，伺机而动。这种幽灵一样站在雨帘后窥视的影子让人觉得不寒而栗。
　　怎么回事，这里突然出现了这么多人？
　　我脑子里第一个念头，就是我之前推测的：村里有人暗中在阻碍我们，现在他们终于动手了。这些人可能要在这里截杀我们。
　　这可乱了，他娘的，一边是疯马，一边是截杀的大队伍，狗日的。这次他娘的死定了。
　　我粗略看了一圈，这里大概有七个人，他娘的，不知道他们想干吗，看来这算是在这里设伏了。
　　我抹了一把脸，把雨水抹掉，但是雨太大，瞬间还是雨水打满眼睑，那些人影还是模模糊糊看不清楚，不知道他们带着什么武器。
　　也看不清楚盘马脸上的表情，我和他保持着距离，他顿了顿，忽然就朝着其中一个影子疾冲过去。
　　我一开始吓了一跳，但是随即明白了他的想法：我操，他以为这些人影是那些人了。
　　在这种环境下，谁也无法从容地设伏或者截杀别人，所以与其等对方看明白了，不如一下冲过去，这么几个人在这么混乱的环境下，只要一乱就会把我和自己人认错，他就有可乘之机。
　　我不知道这对我算好事还是坏事，我也管不了那么多了，立即就跟着盘马跑去，他们把我团团围住，盘马一和他们起冲突，肯定就会有缺口，我可以借机逃出去。
　　雨棚也不能回去了，如果这些人早在这里了，那阿贵和闷油瓶他们的情况不知道怎么样，毕竟闷油瓶和胖子身手再好，一人一枪也就挂了，何况还有阿贵他们拖累。
　　在又滑又不平的石滩上跑步好似耍杂技，我跑了几米膝盖全磕破了，我远远跟着盘马冲到了其中一个影子跟前，因为距离一变动，四周的影子全都不好辨认了，也搞不清楚它们有什么动作。盘马直朝那个影子冲过去，手中瑶刀切过雨帘那阵势一点也看不出那是个八十岁的老人。
　　奇怪的是，那个影子岿然不动，似乎毫不在意盘马凌厉的冲击。十秒不到我们就冲到了那影子跟前，盘马老爹刀锋一转没有砍上去，却一下停住了，接着他忽然发出一声惨叫，刀掉在地上。他开始往后狂退，接着被石头绊摔在地上。
　　我从边上绕过去一看，发现了影子的真面目：那竟然是一具站立着的骷髅。让人毛骨悚然的是，这具骷髅身上还穿着已经腐烂成黑色条丝的军装和武装带，背着生锈的冲锋枪。
　　我头皮一奓也立即退了一步，心说我靠，他娘的这是什么东西！难道那些死人真的从水里爬上岸来了！
　　但是我的心理承受能力要比盘马好上很多，随即一阵雨打下来，我就看到那骷髅的头骨随着风摇摆，像灯笼一样，好像是挂在上面的。
　　定睛一看我发现，这具骸骨是用树枝架起来的，背后有一个树枝架子。
　　我靠，这里怎么会有死人，难道他们找到湖底的尸体了？我吸了口凉气，仔细一看那骨骸，果然不差，那些被水腐蚀的衣服和武装带，这肯定是一个当兵的。看样子我的想法没有错。
　　不过，我看着这骨骸立在这里的样子，又觉得诡异异常，暗骂了一声，这算什么？吓唬人？
　　盘马老爹吓得够戗，我回头看的时候，已经看不到他在什么地方，我心想这是胖子的恶作剧？
　　我立即冲回到骡子那里，还是不见盘马老爹，我头疼得要命，走向另外那些影子，发现都是同样的死人，我能找到的一共是七具骨骸，在其他地方还有没有就无法肯定了。那个疯子不见踪影，似乎躲藏了起来。
　　这么大的雨，我没法去找盘马，于是准备先去和阿贵会合，告诉他们这里还有其他人。骡子似乎是害怕这些死人，怎么驱赶也不动，我把它们拴到石头上，然后绕过那死人直走到之前的雨棚里。雨棚明显已经经过加固，在这么大的雨中岿然不倒，我冲进去，只听四周顿时一安静，环顾了一下，发现他们不在里头。
　　我再次暗骂，心说下这么大的雨，难道他们还在下水？还是他妈的出了什么事情。只见雨棚内堆着大量的东西，都是从水下打捞上来的，我不在的这两个星期，胖子和闷油瓶成果斐然。
　　这些东西凡是金属的都锈得一塌糊涂，我看到水壶、步枪手枪、望远镜、一些匕首、砍刀，都是当时的武装配备，可以想见当时这里的战争气氛。另外还有很多生活用品，甚至有饼干盒，非常细致，什么都有，可能是从一些大件的打捞物里找出来的。
　　我想着自己没有东西防身，捡起一把当时的56式三棱刺刀，这是很有名的刺刀。当时刺刀其实并不多用，毕竟是近八十年代，单兵兵器的火力都很强大，刺刀一般只在执行特种任务的时候才用，丛林战里越南人是不会跟对手拼刺刀的。
　　因为本身的材料问题，刺刀并没有腐朽得很厉害，我听说这种刺刀上通常喂过毒，所以也特别小心，反手握着。我心里琢磨该怎么办，妈的，主要是这么大的雨，叫也听不见，看也看不清楚。
　　想着自己在雨棚里目标太大，搞不好盘马杀进来，于是重新冲进雨里，跑到湖边，看阿贵他们是不是在。来回绕了几圈，忽然看到有个人在湖滩上拖着木筏子往岸上走。
　　我冲过去，发现那人是阿贵，单薄的背影一个人拖着筏子往岸上走，我出现在他面前的时候，他看到了我，一下子呆住了，脸色苍白得吓人。“怎么只有你一个人？他们人呢？”我问道。
　　阿贵呆呆地立在湖水中，神情有些呆滞，他就这么盯着我，我又问了第二遍，他还是没反应。
　　我看着那些木筏，以为阿贵是刚从湖里回来，心说我靠，果然这些人他娘的疯了，这么大的雨还在打捞。这时候我忽然意识到不对，为什么阿贵拖着筏子回来了？他应该在湖面上等着他们，否则在大雨中游泳是非常危险的，更何况水位已经上升了那么多，而且阿贵的表情十分的不对劲。
　　我走近阿贵，想再问清楚，越走近就越意识到不对，阿贵的表情无比呆滞，似乎经历了什么让他极度受刺激的事情，他整个人在离魂状态。我上去就抽了他一个巴掌，大吼道：“出了什么事情？”他一下就反应了过来，这才忽然泪流满面，大哭道：“他们……他们都死了！” 