　　“死了？”我脑子嗡的一声，心说，怎么可能？
　　阿贵说完这句话，一下子情绪就完全崩溃了，整个人几乎是瘫倒在湖里。我只好先把他扶了起来，扶回到雨棚里。又到骡子那里拿了几罐米酒给他灌下去，他才舒缓过来。但情绪还是极度的低迷，语无伦次。
　　我一边听一边组织，最后终于明白这里发生了什么。
　　原来跟着我离开之后，再次返回时，阿贵找了几个人帮运食物和东西到湖边，看看没什么事，云彩就跟着那些人回家干别的了，这里只剩他自己看着。
　　当时闷油瓶和胖子已经打捞上来了很多的东西，并且他们已经发现了可能藏匿着那些尸体的地方。但是那时雨已经没完没了地下了起来，水位开始升高，使得他们的打捞陷入了僵局。
　　这时，他们在整理打捞物的过程中，发现了一整套打捞设备，包括潜水服、牵引绳，当时使用的是重装潜水的设备，由气管连着水面，用麻绳牵引。胖子说他们肯定是使用这套设备在这个湖底古寨里打捞那些铁块的。
　　整套设备在水下泡了很长时间，大部分部件都已经不能用了，但当时的潜水头盔使用了非常耐腐的材料，打包在装备包里竟然没有透水，里面还是干的，只有在外面的一层橡胶脱落得斑斑驳驳。
　　胖子当时突发奇想，想利用这个头盔和一部分橡胶做一个简易的潜水设备，头盔里的空气可以供他呼吸七到八次，因为人呼出的气体中同样含有大量的氧气，所以这点空气还是很可观的，运用得好可以让胖子在水下待的时间延长到五分种。
　　对于潜水来说，这从容的五分钟和那一分钟可是天壤之别。他们就是利用了这套设备，找到了水下的骸骨。当时的过程是，他们使用了两条绳索，一条拴在胖子的腰上，因为头盔很重，光靠胖子的力气可能会在上浮的过程中出危险，此时需要他们将他拉上来。另一条绳索上全是用铁丝弯的钩子——铁丝是从皮箱的龙骨里拆出来的——胖子潜下去后，把打捞上来的东西全部都挂到钩子上，这样一趟下去能捞不少东西上来。
　　骸骨全部已经散落，分布在那条篱笆的东端，他们将其打捞起来，根据其中的位置，将他们用树枝拼合起来以确定人数，操作十分简便顺利。
　　等他们把所有能看到的骨头都打捞起来之后，拼接的时候发现了一个问题。
　　所有骨头拼成了大概的人形，他们惊奇地发现，所有的骨骸中，竟然都没有右手掌。
　　按照骸骨统计的方法，头骨和盆骨是判断人数最重要的依据，因为其他骨骼太零碎，有所缺失不稀奇，但是，一只右手掌都没有实在是太奇怪了。这应该不是偶然。
　　胖子和闷油瓶开始琢磨是什么原因造成了这种情况，到底是抛尸的时候有什么特别的情况使得右手掌都缺失了，还是被人为地砍掉了？
　　盘马和我说的过程中，完全没有提过他们砍掉这些尸体的手掌，而且他们也没有理由这么干。结果百思不得其解释，胖子还奇怪那些人难道都是狗熊，熊掌被人剁了炖秘制菜了。
　　最后，还是阿贵得出了一个结论，他说会不会这些人本身就没有右手，所有人的右手都是假的用木头做的，结果抛入湖中之后木质的义手都腐烂了。
　　我听到这里，却完全不这么想，因为所有人都没有右手这个前提太诡异了，我实在想不出有什么情况会这样，我反而感觉是否这些人的右手上有什么特征，有人为了隐瞒这些人的身份于是将手剁掉了。或者是，好像战利品一样，这些人的右手被人收集走了。可是盘马又没有提过这件事，难道当年他们抛尸之后，尸体还被捞上来重新处理过？但这个想法随后也被证实不可能，因为在阿贵的叙述中，胖子也想到了这一点，但看那些人的手腕骨，都没有被刀切过的痕迹。那些人的右手掌好像都是自然脱落的。手腕部分的关节都在。
　　在盘马老爹的叙述中，考古队那帮人都是有右手的，显然右手的缺失是在他们死了之后，他们实在想不出理由，于是再次潜水去寻找线索。
　　他们在篱笆附近再没有发现什么，胖子怀疑那些骨头沉入到篱笆内的古寨之中了。
　　之前他们刚开始潜水的时候就有一个默契，就是绝对不进入湖底的古寨之中，只在环境比较简单的外围活动。因为寨子内比外围又深了好几米，而且这种湖底探险危险性很大，湖底的环境谁也没有测试过，说不定有的古寨已经十分的脆弱，一碰就坍塌，需要更加完备的潜水设备。
　　胖子等不及，认为就是过去看看没什么大不了，所以这时就有了一些矛盾，但是我不在，闷油瓶又不会说什么闲话，阿贵也不可能反驳老板，所以胖子就潜下去了。
　　这一次，却出现了意想不到的变故。
　　当时的绳子是阿贵从县城里带回的尼龙绳，非常结实，而且买了有三百米，所以胖子一点也不担心，他可以潜到更深的地方。胖子潜下去之后，逐渐深入，和以往一样，阿贵也没有太担心，他看着时间，预备着到点之后，再用劲把胖子提上来。
　　他们约好的时间是四分半钟，因为大概需要三十秒到一分钟的时间上浮，上浮太快会出现潜水病。
　　在水下潜水，其实四分钟给人的感觉是很漫长的，而在水上是稍纵即逝，不久阿贵就开始扯动绳子，没曾想这拉了几下，忽然绳子就绷直了，而且怎么拉也拉不动，好像下面被什么东西咬住了。
　　当时第一个念头就是可能挂在篱笆上了，之前也遇到过这种情况，那些篱笆被水泡了不知道多少年，全都像旺仔小馒头一样酥软，只要用力拉就可以了。阿贵用力扯了几下，果然绳子动了。
　　阿贵快速拉升，可是这一拉，他就发现手感不对了。绳子吃的力气变小了很多，拉起来非常轻。
　　这种感觉说起来有点恐怖，很像钓鱼时鱼儿咬钩之后，和鱼僵持了几秒线却松了，这代表着饵被咬掉了，鱼却脱钩了，而现在，饵就是胖子。
　　阿贵当时冷汗就下来了，越拉他感觉越不对，离水面越来越近，手感也越来越轻。随着逐渐可以看到的水下黑影，他几乎就窒息了，等到那影子拉出水面，他发现胖子竟然不见了，他拉上来的，只是个头盔。
　　他一推测，很可能是这绳子钩在什么地方了，胖子一看形势不对，立即把头盔脱了，然后自己浮上来。脱了之后，不知怎么的钩住绳子的东西又松脱了。这样说来，胖子很快就会浮上来。 
　　可是，等了一分多种，没有任何东西浮上来。
　　他感觉有点不妙了，这不同于其他状况，在水下待了一分钟，普通人肯定溺死了。
　　当时闷油瓶在岸上，阿贵逐渐就慌了，本来挺好的生意能赚钱不说，在这里只要会游泳就能轻松打发老板，现在一下子出了状况，那是要负责任的。在山里这种小地方，出点这种事情可能会被人传一辈子。
　　他一边脱掉衣服，一边朝岸上呐喊，看闷油瓶往湖里跑过来后，他跳入了湖中，抱着石头潜水下去，可惜他实在没经验，沉了几米石头就脱手了，又挣扎着浮上来。正好闷油瓶赶到，阿贵把情况一说，闷油瓶立即戴好捞上来的头盔，也跳了下去。
　　阿贵拉着绳子求神保佑，他没有想到的是，一直等了五分钟，不仅胖子没有上来，连下去的闷油瓶也没有任何动作，那绳子就那么垂在水里。
　　他拖起绳子，熟悉的手感又传了过来，等他拽出水后，发现同样的情况再次出现，绳子的另一头，闷油瓶也不见了，只剩下了潜水头盔。
　　我听完后就蒙了，脑子里乱成一团，内心并不接受这些事情，感觉太扯淡了，这种事情怎么可能发生，但同时我又清楚地知道阿贵不可能说谎，那这事对于我来说，简直太可怕了。
　　我问阿贵这是什么时候发生的事情，他道离现在已经快两个星期了。事发之后他在湖面上等了一天，什么东西都没有浮上来。
　　两个星期？就是鲸鱼，在水里闷两个星期也死透了。难怪阿贵说他们死了，不管是什么原因导致他们在水里脱下了潜水头盔，死亡是可以确定的。
　　那天之后，阿贵每天都要到湖面上看一圈，想看看有没有尸体浮上来，但是一直没有尸体。他一度以为湖底有什么怪鱼把他们吃了，但很明显的也没有任何血迹和被攻击的痕迹留在那个潜水头盔上。
　　我看了一下头盔，发现胖子做了很有趣的改动，而这种改动使得头盔在水下很难脱下，这就变成了一件“存在问题”的事情。我潜入过水底，知道水底的情形是怎么样的，虽然进入到古寨中有潜在的危险，但也不会让他们花那么大精力脱掉头盔啊。
　　我怀疑是否是潜水病，因为潜水到更深的地方后，吸入氧气的比例似乎要经过调制，否则会形成醉氧，但是醉氧不是醉酒，不会醉到脱衣服的。
　　在水下肯定发生了什么事，使得他们非脱掉头盔不可，而且，闷油瓶也脱掉了头盔，说明这肯定是个不可选择的过程。闷油瓶不会像胖子那样突发奇想。
　　那么在水下脱下头盔之后，他们为什么没有再出现呢，难道他们遇到的这件事最后还是导致了什么意外吗？
　　我长途跋涉，身心俱疲，一下遇到如此棘手的情况，真的有点手足无措。但我绝对不承认他们已经死了，我们一起经历了那么多事情，可以死在任何地方，但我们都绝处逢生了，怎么可能死在这么一次半旅游半调查的旅途中。
　　即使话是这样说，我一仔细琢磨这个事情，心还是揪了起来，让我立即放弃侥幸。因为我知道，意外是不和你讲道理的，就算你以前遇到过再大的危险，该到你死的时候你怎么也逃不过。历史上很多大英雄都是风云一生最后死在小人物手里，难道上帝玩我，他们两个真就这么没了？
　　想了想，我的内心还是无法接受，人烦躁起来，心说当时已经在下雨，在湖面上的视线肯定不好，他们也许当时已经上浮但离阿贵的位置很远，所以阿贵没有看见，之后又因为什么原因，他们独自上岸了。
　　不管怎么说，有件事我是必须做的，无论他们是否出了意外，我必须潜水下去看个究竟，活要见人，死要见尸。 