　　胖子和闷油瓶应该就在这个地方遭遇了什么事，因为某个我还不知道的理由，他们解开了连着水面的绳子，然后，就在这几十米深的湖底消失了。
　　没有水肺，他们在水下只能坚持一分钟，这一分钟他们能走到哪里去呢？我不愿意相信什么被水鬼吞噬的诡异说法。按照现实推断，他们在水下最多只能行进二三十米，也就是说，除非当时水下有一艘潜水艇在接他们，否则，他们什么都干不了，也没有任何地方可以去。他们应该就在这附近。
　　但是四周什么都没有，寂静的湖底坦坦荡荡。
　　其中最奇怪的部分，是脱掉那只潜水头盔和解开绳子这两点细节。一方面，这只头盔穿戴起来十分的麻烦，它的拉链在背后而且非常长，即使给你从容的时间，要脱掉它可能也得十秒到二十秒，加上解开绳子，最快也得加上五秒。这二十五秒还是闷油瓶的时间，如果是胖子，他的那种体格和心理素质，恐怕需要更长时间。另一方面，这头盔并不影响他们的行动，被攻击时还能作为防具，所以，于情还是于理，他们都没有必要脱掉头盔。
　　到底是发生了什么事，使得他们升起脱掉头盔这个念头呢？
　　从闷油瓶也同样脱掉了头盔来看，这件事肯定不是突发奇想，他的性格非常靠谱，所以脱掉头盔应该是一个非常必要的举动。
　　我觉得肯定不会多危险，他们从容脱掉头盔，必然他们遭遇的事不是急迫的瞬息万变的，比如被动物攻击，或者遇到了怪事之类，反而应该是一件让他们能从容思考，并且作出“可以脱掉头盔，不会有危险”或者“可以脱掉头盔，危险在控制范围内”这样判断的事情。
　　那么，能肯定的一点，这件事一定发生在附近。
　　一步一步的分析让我逐渐沉静了下来，看了看石坡下方幽深的水下古寨，忽然感觉到有一股妖异的寒冷从那片废墟中透了出来——他们会不会是在这湖底古寨的里面？但是，从这里到达古寨在一分钟内是不可能办到的。他们疯了才会脱掉头盔游到那里去。那等于自杀。
　　我尝试还原当时的景象，看看四周有没有什么地方是必须解开绳子才能过去的，又或者是必须拿掉头盔才能通过的。
　　四周都是干净的石滩，我缓缓游动，发现这里的情况非常的简单，在强力探灯和潜水镜的视野下一目了然。唯一有可能的地方是石坡下方，靠近寨子边缘的地方，那里有好几根沉底的巨大朽木。
　　这几棵朽木肯定是当年村外的大树，现在所有的嫩枝和叶子全部腐烂成泥，只剩下粗大的树干还未完全腐烂。无数从它身上掉落的枝丫堆积在周围，形成了一大片枯萎灌木丛般的树枝堆，大量的树枝纵横交错，并被水中的石灰质覆盖得犹如岩石一般。
　　如果胖子在其中发现了什么东西，他可能会解开绳子才进去，因为绳子很容易缠在这些枝丫里，而笨拙的头盔也会让他无法把头部靠近去查看。
　　想着，我忽然有了一阵寒意，脑子里忽然有了一个很恐怖的念头：当时，也许胖子在这堆枝丫中发现了什么，他解开头盔和绳子去看，结果困在其中，然后闷油瓶为了救胖子也脱掉了头盔，结果也困在了里面，两人于是都溺毙了，所以才会出现不见尸体的诡异结果。
　　如果真是这样，那我将面临极其恐怖的景象——我会在树枝堆里看到他们两个在水下泡了两个星期的遗体。他们的尸体之所以没有浮上水面，可能是被困在这些鬼爪一样的枝丫中了。 
　　我不敢过去了，但随即我逼自己划动脚蹼，因为现在已经无法逃避。
　　保持距离，我漂浮到那些朽木上，探灯往下照去，看到下面有一个篮球场大小的区域里，全是白花花的树枝，如同铁丝网般纠结成一片。光线透过那些树枝照下去，下面一层又一层，要是卡在这里面，就是大罗神仙也逃不出来。
　　而在这些树枝纠结中，确实有一些很大的缺口，似乎是有人强行掰开这些树枝造成的，在其中并没有看到胖子和闷油瓶的尸体。
　　我找了一圈发现确实没有，才略松一口气，咬着钢牙逼自己沉下去靠近树枝的表面。
　　贴近这些树枝我屏息一看，立即发现这片树枝肯定困不死人，很多的树枝都被掰断了，我从断口处看到这些树枝其实内部已经腐烂得犹如泥粉，用手一碰就断成好几截。它们能保持树枝的形状只因为外面有层薄薄的石灰质在支撑，好比一根根非常薄的石灰管。那东西吃不了力，即使被困住了，稍微挣扎一下就全碎成小的石灰片了。
　　在这些个缺口中，确实有无数的石灰片和断掉的“石灰树枝”凌乱地堆在四周，也许是胖子在这里搜索过那些骸骨造成的痕迹。我把探灯凑近往下照了照，却不见什么异常。显然他们什么都没有找到。
　　我不由得苦笑，如果不是这个原因，我真的想不出这里到底发生了什么，为什么在湖底忽然就消失了，难道真如阿贵说的，这里有什么湖鬼作祟不成。
　　那一刹那，我甚至有了一个想法，我想把自己的潜水服也脱掉，看看到底会发生什么，好歹才忍住没有做出这种荒唐事。
　　这几根朽木的下方就是古寨，我位于俯视的视角，看到的全是瓦顶而看不到内部，探灯打到最大也没用，那一点灯晕透去，反而让古寨显得更加安静幽深。
　　我收敛心神，准备继续去四处搜索，探灯就划动了一下，就在转开头部那一瞬间，我忽然感觉到古寨之中好像起了变化，便又将头转了回去。在古寨深处的某处，不知何时出现了一点诡异的绿光，似乎是一盏晦暗的孤灯被人点亮。
　　深水下，青色冰凉的光晕似乎是从幽冥中亮起的磷火，朦朦胧胧，我的大脑顿时一片空白，中了梦魇一般，心跳加速，压得我胸口无法呼吸。
　　我操，这是怎么回事，这是什么光？难道这古寨中有人？
　　难道闷油瓶和胖子在这座古寨里，他们不仅还活着，而且还在活动？
　　可这是在几十米深的湖底，淹没了近千年的古寨，他们没有氧气，怎么可能在水下活这么长时间？就算是手电两个星期也早就耗尽电池了。而且这种光，有一种无法言喻的鬼魅质感，不是手电的，也不像火光。
　　窒息的感觉越来越强烈，这似乎是当年死在湖底的冤魂还没有成佛，一直在这湖底的废墟中徘徊？这是当年瑶家的灯火，穿越了幽冥和人间的隔阂，在指引亡灵回归鬼域的方向？
　　一种莫名的冲动，让我不自觉就想朝灯火游去，好比在冰冷黑暗的湖底，好比迷路的人在山中看见灯光一般。但是在那一刹那，我忽然灵感一闪，突然意识到，会否胖子和闷油瓶在当时，在我所在的位置，也是看到这一点光才导致了他们的失踪？
　　这难道就是关键所在？接下来，会发生什么？
　　我不由得收紧心神，观察四方，怕有什么突然发生的事件。
　　然而环视了一圈，四周无比的安静，探灯照去，看不出一丝的异动。
　　转回头去，那一盏孤灯的绿光越来越晦涩。忽然，一股毫无来由的恐慌，开始在我心中蔓延。