　　湖底古寨深处的孤灯不知是从古寨中的哪个位置亮起来的，是在深处还是某幢古楼的窗户之中？孤灯的颜色实在无法形容，灯光非常之不通透，似乎是被人蒙在一层青暗色的罩子里，朦朦胧胧不像人间的灯火。
　　这座诡异的湖泊已经给了我太多的惊讶，这片清幽之下的寂静之地隐藏着太多的秘密，这里到底发生过什么，使得所有的一切都像被诅咒了一样？
　　在这种幽冥环境下，我孤身一人潜入深山中的湖底，没有任何支援，没有任何帮助，第一次感觉到无比的恐慌和孤寂。这种无助的绝望感比死亡还要让我恐惧。我有一刹那的错觉，想到了深海的一种以灯光捕食的丑恶鱼类，这古寨给我的感觉，似乎是一种巨大的生物，正在使用那灯光吸引猎物自投罗网。
　　我看了看氧气表，心脏的狂跳使得氧气耗费得很快，那种毛骨悚然的梦魇感始终挥之不去。我强压住自己的恐慌，心中默念道：“如果要弄清真相，恐怕必须得以身犯险，如果胖子和闷油瓶现在还活着，那么他们现在肯定陷在一种非常诡异的情形中，我可能是他们唯一的希望。我既然来到了这里，其实根本就没有退路，这青色的孤灯，不论是凶是吉，都是召唤我的指路灯。”
　　这近乎是自我催眠，但在当时的环境下，我真的不知道从哪里去鼓起勇气继续深入。我念了三遍，才感觉那种恐慌稍微减轻了一点，将刺刀拔出反手握着——虽然不知道这东西能对幽灵有什么用处，但总算是壮胆。
　　我划动脚蹼，贴着湖底的石滩开始往古寨潜去，潜不了多久，古寨中的幽光就因为我角度的下降，逐渐被古楼遮挡，很快便看不到了。四周的黑暗逐渐回笼，深处的古寨再次回到幽冥之中。
　　我逐渐镇定了下来，奇迹般地恐慌开始退却，看来这恐慌似乎完全来自于青色的幽光。心中不由得暂时松了口气，以我的性格，眼看着灯光逐渐靠近会把我逼疯的。
　　我所处的位置和古寨的边缘并不远，逐渐靠近后我发现古寨边缘的地方，石滩斜坡上还有不少朽木，有些还立着，有些已经倒塌横亘在湖底。显然这个古寨在被淹没之前，四周大树林立。此处果然风水俱佳。
　　下潜不到片刻，我便来到了古寨最上端的地方，最近的高脚木楼顶部离我最多只有两三米的距离。因为是从坡上往坡下潜，此时的水深可能已经超过七十米，水压让我相当的不适应。“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”到了此处，我完全看不到寨子的全貌，只看到密集的大楼盖子，隐约能看到寨子之中的青色幽光就在不远处。同时我看到，在我的脚下，寨子边缘的一处地方，立着很多犹如墓碑一样的石碑。
　　我略微下潜用探灯去照，发现石碑上结满了水锈，显然这些石板中本来有石灰岩的成分，在水中溶解了，把石头泡得坑坑洼洼全是孔洞。已经完全看不清楚上面的字，但不是墓碑，是瑶苗特有的一种石碑。
　　古瑶有石碑定法的传统，瑶民在遇到一些需要集体讨论的事项时，会开“石碑会”，会后立一石碑于寨中，称为石碑律。这好比是瑶族的法典，所有人包括瑶王都必须遵守，瑶族人把这种石碑叫做“阿常”。
　　这种律令的神圣程度超乎我们汉人的想象，瑶人认为“石碑大过天”，不少古时的汉瑶冲突就是因为汉人想动摇石碑律而产生的。而每块石碑都有一个管理人，叫做石碑头人，权力很大。
　　这里石碑很多，如果是石碑律，那上面肯定记载着许多十分重要的事情，可惜字迹已经看不清了，而且很多石碑律牵扯到瑶寨晦涩的古老秘密，所以大都使用无字碑，全靠当事人的自觉来维持上面的规定。
　　我想如果能够看到这些石碑上的字，也许就能知道这个古寨到底发生过什么事情。
　　越过石碑群，我再次来到寨子的上方悬浮着，因为距离挨得很近，湖底那些破败的高脚木楼和木楼间的小道，变得无比的清晰。此时，青色的幽光再次显露了出来，看不到光源但是暗淡的光晕就在前方。我的头皮再次开始发炸，心跳得更加厉害，恐慌感几乎没有任何削弱，一下又充斥进了我所有的感官中。同时，我感觉到这种恐慌非常异样，它似乎来自我最原始最深层记忆中的恐惧，无法形容，更无法驱除。我到底在怕什么？
　　在这种高度鸟瞰一座千年古寨，世界上和我有同样经历的人恐怕不到一百个。看着就在身下垂手可触的破败腐朽的木楼，你能感觉像是漂浮在古道的半空中闲庭信步。千年前四周的景象不可避免地在你脑海里形成，但随即又被水流和某些情性带回到现实，这种交织让人感觉很不真实。
　　这是第一次近看这个湖底古寨，我发现整个寨子和巴乃很相似，高脚木楼修建得十分之密，两到三层的木楼中间有一些三人并进的青石小径和石阶穿插着。这些腐朽的木楼都往一边倒去，看上去随时会坍塌，有些房顶滑塌在一边的另一幢楼墙上，形成一道“门”的样子。我在这些门的上方悬浮着游动，看着自己吐出的气泡冒上去，心不由自主揪了起来。如果潜入寨中，只要有一点意外，这四周的木楼就可能倒塌，如果逃脱不及就会被活埋。在水底被活埋意味着一点获救的机会都没有了。
　　掠过几幢破败的高脚楼顶，灯光的所在越来越近，我的心跳窒息感也越来越强，看灯光和高脚楼之间的角度，我判断那光来自其中一幢古楼之内，可能是映着窗口透出来的。正要咬牙硬着头皮潜下去，忽然一暗，那光消失了。
　　我的精神高度紧张，这一下把我惊得几乎晕厥过去，呼吸管都脱嘴了，但在那一瞬间，我已经看到了灯光的所在。
　　那像是一幢非常巨大的复合式高脚塔楼，由好几幢高脚楼组合在一起，大概是瑶族大家族的塔楼，一般是寨子中最富裕的家族聚集形成的。刚才那一瞬间太快，我没来得及看到灯光是从塔楼的哪个窗口透出的。
　　我缓缓下沉，探灯照下去，一下就愣了，天哪，这是什么楼？
　　这塔楼果然有点不同，它的外沿竟然是石头结构，而且，那瓦顶的飞檐，竟然是徽式的。
　　这不是瑶族的塔楼，而是汉人的建筑。
　　我愣了，这是怎么回事？为什么在瑶族的古寨里会有一幢汉式的楼宇？ 