　　我几乎是条件反射，靠身体的第一本能就转过了身去。透过前堂的后门，就看到天井对面的后堂里，亮起一团诡异的绿光。光线从腐朽的雕花窗透了出来，朦朦胧胧地在水中“弥漫”。
　　绿光诡异非常，和之前如出一辙。现在距离如此之近，可以发现那光线有一些非常难以察觉的抖动。这种抖动让整个天井都青惨惨的，鬼气森森，似乎一下子进入了另外一种空间。
　　我咽下一口唾沫，遍体冰凉，心中的恐惧难以形容，就连脑子也有点不太好使了。该来的还是来了，想躲也躲不了！
　　我尽量镇定下来，一边朝那后堂靠近，一边告诉自己，既然到了这里，就已预见到这种情况。之前类似的情况也遇到不少，不是照样平安无事吗？我就不信这次能比之前的可怕到哪里去。  
　　从前堂出大门过天井到后堂，只要二十步不到，不知是因为我浑身僵硬，还是时间感觉错误，足足游了五分钟才到。
　　后堂大门紧闭，窗户那里有几处雕花扇完全塌落，里面绿光弥漫，但是看不清楚。小心翼翼地往里照了一下，光扫过的那一刹那照出的一团阴影，几乎让我的心跳在瞬间停止。
　　本以为会是一张青色的女人脸，结果只是一个影子。
　　后堂和前堂完全是一样的情形，除了地面上堆积的腐烂坍塌物，几乎空空如也。后堂的中间也有一块回避，森然的绿光就从那横壁之后隐隐约约地偷出来。  
　　这景象很像聊斋故事中的情节，破败的古宅，点着油灯的书生正在夜读，女鬼飘然而至，在宅外看着屋内的灯光。只不过现在换了个位置，书生在外看着屋内的火光，屋内还真有可能是一个当时被淹死的女鬼。
　　我将这后堂上上下下打量了一遍，弄清楚了大概的结构，以便万一发生冲突能够迅速跑路。正准备从窗户进入，青色光团却又迅速暗淡下去，直至熄灭。
　　我心中一紧，好像被人掐住了脖子一样，顿时屏住呼吸。
　　它察觉到我了？
　　脑子里闪过非常多的画面，猜测回避之后是什么样的情形，那只“水鬼”既然察觉到了我的到来，肯定会潜伏起来，准备发动突然袭击。  
　　不对！自己完全没有任何胜算，就这么过去，万一真是水鬼，岂不是找死？
　　我现在孤立无援，也没有人知道我在这里，不说这后面真是水鬼，就是忽然脚被卡主，或者氧气耗尽，都肯定得死在这里，而且几百年都不会被发现。真的就这么豁出去了吗？是不是应该再仔细想想？
　　我一下就泄气了，刚才的勇气烟消云散，又不敢进去了。
　　自己是不是被恐惧弄昏了头？
　　现在这种情况，是否该先退回去寻找后援？
　　可是，如此一来，之前我所做的事情就都白费了。闷油瓶和胖子他们完全没有痕迹，就这么消失在湖底，此时如果上去，还有可能再次下水吗？就算再来，我还有勇气重复一遍刚才的过程吗？恐怕没了。那么，也许闷油瓶和胖子，就真的从我的生命中消失了。
　　这时我忍不住开始想念潘子，如果他在这里，会是多么大的推动力？我和他们这些人果然不同。原以为自己的经验已经够丰富，但勇气这种东西，好像和经验没有多大关系。
　　人在天井里，只要退开几步，摆动双腿，一直往上，不出几分钟就可以脱离古怪的湖底古楼，眼前的一切都不用再考虑。我却定在那里，犹豫不决，因为内心清楚知道，无论是往前还是往后，只要第一步迈出去，就不可能停下来了。  
　　这时，眼睛瞄到一个东西，一只清晰的手印。
　　手印就印在窗框上，由于刚才实在太紧张，竟然没有发现。
　　这地方到处是沉淀物，这个手印如此清晰，显然是不久前才印下的。是我的吗？凑过去比了一下，见手印中有两只手指非常的长，是闷油瓶留下来的。
　　我先愣住，接着按手印的位置比画了一下，正好是掰开窗框的动作——闷油瓶在这里掰开过窗框？
　　从这里到我最初下来的地方有几百米距离，他脱掉了头盔，在没有样子的情况下，怎么肯呢过行进如此长时间？难道他也成了水鬼？
　　心中的不可思议越来越甚，可想到闷油瓶，心理忽然就一定。不是答应过要帮他的吗?如果他变成了水鬼，大不了我死了也变成水鬼，那水鬼三人组也不会太寂寞。要不是他过去几次救我，我早就死了，如今只是为他冒一下险，有何不可？我的命就这么值钱？  
　　我勉强镇定了下来，说实话，这么说并不能让恐惧减轻，甚至还更加害怕，浑身几乎不受控制地颤抖，根本无法抑制，但心中的信念如此强悍，使得我及时当着这种恐惧，还是从窗户里游入了后堂内。
　　一进入，我立刻想着，这样是不是不太礼貌？是不是得先敲个门？这样人家兴许会念在我知书达理的分上，放我一条生路。想完随即就抽了自己一嘴巴子，让自己镇定点。
　　后堂和前堂里的情形一摸一样，一点一点地绕过那回避，绿光没有再亮起来。眼看几乎要看到回避后的情形，我却停了停，因为手抖得连探灯都快拿不住了。
　　颤抖无法抑制，灯光随着节奏抖动，使得面前的回避看着像要倒下来，只好用另一只手帮忙，强自迈出最后几步。
　　那一瞬间，全身的神经高度紧张，内心已经做好看到任何恐怖情形的准备，随着后面的情形真正映入眼中，甚至感觉到脑子里的血管都要崩断了。
　　然而探灯照去，只有一片白色的坍塌物，其他什么都没有。
　　我操！我有一种被人戏弄的感觉，人在极度的紧张下，并没有因为什么都没看到而立即放松，反而持续绷紧。  
　　环看四周，发现整个内堂是完全封闭的，后面空空荡荡，应该通往后进大院的地方只有一道大门。刚才在外头看过，外面就是大街。
　　如果发出绿光的东西先前在这里，现在肯定还在，一定是躲起来了。
　　我屏息游了过去，做出防御的动作，望向坍塌物的下方，看看是否压着东西，但由于太过杂乱，辨不清楚。看着看着，突然瞄到唯一立着的东西，后堂回避后的角落里，有一道屏风。
　　屏风不知是用什么材料制作的，竟然没有腐烂，但是其中的枢纽已无法支撑，歪歪扭扭地倾斜，没了正形。探灯照去，头皮一点一点麻了起来。在屏风之后，印出一个古怪的人影。