　　我的概念完全被颠覆了，这幢古楼不光位置不太对，连结构都如此的诡异，通往后进的门后，竟然是一道往地下的走廊。难不成后面的整个大宅子全都修建在底下？设计者显然刻意做了手脚，可能后堂实际的长度，和房间内部的长度不一样，别人进来，看到这门就以为是后门，其实它离真正的后门还有一段距离，中间做了隐密的走廊。
　　大门开在地面上，其他部分修在底下，这还算是宅子吗？简直是老鼠窝。设计者真的太有想象力了。
　　忽然就想起了一句话，是三叔很久以前和我说的，深山里盖别墅，不是华侨就是盗墓。这儿算是深山了吧？这深山中的古宅，莫非是个盗墓的假楼？好比经常听说有人在古墓上头修一猪圈，然后来掩护盗墓一样。
　　表面上看，实在太切合这种说法了，从走廊下去，可能就是他们正在墓掘的古墓，这些铁俑是从古墓中挖掘出来的陪葬品。
　　但再仔细一想就知道不可能盗墓贼的脾气我了解，哪怕是最有实力、性格最古怪的盗墓贼，也不可能为了盗墓而修建一道如此结实的走廊！这一看就是非常有经验的工匠所修建的永久性石街，而非临时起意。
　　况且，为什么要在瑶寨里修汉式楼宇？假楼的存在是为了隐蔽，不让人注意盗墓活动，在瑶寨中搞一个汉楼，那不是更加显眼？
　　依这种思维，最好、最有效率的办法，应该是在此地修建一个瑶族高脚楼，然后在晚上直接挖个洞下去，修建一幢如此高大结识的汉式古楼，耗费的时间和金钱，可能远远大于盗挖一座古墓的价值，也太张扬了，完全没有必要。
　　非要这个说法可行，只有一个可能性，就是下面的东西价值大得无比惊人，而且极难进入，可能要二十年、三十年以上的经营。但我也基本能肯定，这下头不可能有什么大墓，因为此地正好位在山区低洼处，所有的地下水全往这里走，根本没法修过大的墓葬。   
　　从我学建筑的一些知识来说，还能肯定一件事情……这座建筑似乎是为了某种特殊的用途儿特意修建的，所有的特徽都在为这种用途服务，目前不知道这个用途是什么，所以无从判断，但这用途的核心部分，应该就在地下。
　　看了看氧气表，所剩无多了，最多还能坚持十五分钟，没有时间再耗着，再看这道走廊，好像并不太深，十几步之后就放缓了，下头是青砖的地面。
　　青色的光没有再出现，也没有任何的危险气息。我想，就算是水鬼，似乎也没有什么恶意，而且好像在刻意指引着我进行这一步又一步。如果真要取我性命，我恐怕早就死了。
　　之前的经历让我觉得自己有点窝囊废，于是定了定神，小心翼翼打开那扇门，朝漆黑一片的下方游去。
　　来到底部，拿探灯一照，我立刻就吸了口凉气。
　　下面是一间砖头砌成的地下室，不大，非常的狭长，长度很夸张，我在这里看不到另一端的尽头。
　　砖室的两边摆着很多的铁架子，上面一具一具地平躺着无数铁人。
　　这有点像龙羔子，两边的铁俑好比刚烧好的瓷器，全部陈列开来，在黄色的探灯光下，铁俑又好像一具具尸体，大有国外大教堂，秘藏地下室的感觉。稍微一估计，最起码有六百具。
　　难道这里以前是一个铸铁人的工厂？
　　这地方的沉淀物少了很多，很多铁锈斑斓起了锈鳞，看着像腐烂的的黑色尸体。
　　一路过去，我发现铁俑的动作都不一样，更诡异的是，所有的铁俑都没有右手，所有的右手都被破坏掉，撕口很不规则，似乎是人为的。
　　之前的极度恐慌已经让我麻木，警惕着四周，继续贴着地面往前。一直到房间的尽头，并没有见到想象中的地下庭院，而是一面封闭的墙，只在尽头的砖石地面上看到一口井。   
　　在地下室挖一口井，而且是在水源充足的广西，那是脑子烧坏了的做法。再看井旁修有凸陷的、便于攀爬的阶梯，立刻就明白了下面有东西。
　　此时，先前的预判开始动摇。这太像假楼盗墓的迹象了！也许底下真的是一个古墓，也许就是有这么一个老瓢把子，性格非常古怪，喜欢花大价钱在盗墓上面盖超级豪华的房子，甚至盖得比下面的墓还豪华，还希望把房子造得极度与众不同，让别人越注意越好。
　　也许还真有一皇陵修在了地下水超级丰富的地区，他娘的海里都有人修呢！凭什么就不许人家泡在水里？
　　我拿探灯往井里照去，如果这是一个盗洞，如此的结构足以确定，古墓非常难以进入，又需要修筑一条走廊，以便大型机械火很多人同时工作，墓应该是在别人的房子下面，他们只好探取迂回的办法，而非直上直下。如此这般，这伙人肯定不完全是专业的盗墓贼，很可能是一个人非常多而且龙蛇混杂的队伍，如此想来，很像过去那些盗墓军阀的作风。   
　　军阀在当地视力及其庞大，想在瑶寨里修个楼，没有人敢说不，同时，和瑶苗的关系又很紧张，万一让瑶人知道他们在寨子里盗墓，难保会民族矛盾激化。
　　一方面要快，一方面要藏，如果地下的坟墓巨大，为了节约时间，的确可能修一条结识的走廊，便于打量人员进出。再对照上头的那对联，这张家楼主有军功在身，还真有这个可能。
　　想得觉得自己挺厉害，再见井下幽深，看不出什么名堂来，我背着氧气瓶，没法下去，便准备把身子撤回来。
　　这时，井下幽幽地亮起了绿光。
　　我心里咯噔一下，有来了！这一次能看到光离井口很近，只有两三米。想用探灯照，没想到还没动作，那绿光先动了，瞬间朝我冲过来。   
　　我立即举起军刺，心说动真格的了！但那绿光来势太快，猛一下便如流星闪过耳边。
　　那一闪间，什么都没有看到，但我立马肯定这不是幽灵水鬼，更像是一只发着绿光的动物。
　　急忙转身，只见绿光闪入了边上一只铁架子里，一下子就灭了。用手电筒去照，只一闪又亮起来，像在和我的手电筒光呼应。
　　终于，我看到了那东西的真身。那好似一只无比肥大，犹如四脚蛇一样的灰色东西，有我的胳膊长短，正趴在一个铁俑的头上，身上好似绑了什么东西，定睛一看，居然是一只手电筒，正幽幽地发着绿光。