　　接下来的那几分钟，我这辈子都不会忘记。
　　一片漆黑的水道中，没有任何怪物，没有任何恐怖的东西。虽然我的主意识海不想承认，但潜意识已经很明确地知道，自己在很短的时间之后必然死亡，真真切切的死亡，这一次逃不掉了。
　　这种感觉的可怕，言语根本无法形容。  
　　我忽然对自己之前做的所有决定感到后悔，一方面又想告诉自己不能放弃，要争取到最后一刻，但内心已经完全绝望，脑子不受控制地出现各种各样的念头。接着开始走神，一下想着当时如果浮上水面，现在会是什么情形？一下想着如果我死了，我的家人会怎么反应？后悔和恐惧让脑子一团混乱。
　　氧气表早就没有了数值，无法确定什么时候会窒息，只能一边尽最后的努力，一边等着那一刻的到来。
　　到最后关头，我几乎是期待着那窒息的感觉一点一点地出现。随着能吸入的氧气越来越少，一切都被拉长。恐惧让我痛哭流涕，根本无法镇定，脑子里就只有一个念头：我要死了。
　　很快，氧气完全耗尽，我还是不停地吸着呼吸管，但是什么都没有了。憋着最后一股气，一直憋到极限，在剧烈的痛苦下，我下意识地用了嘴呼吸，一股酸呛猛地冲进肺里，整个人顿时抽搐起来。
　　这是在水下，我没有第二口气来呛出肺里的水，呛过几下之后，那种酸麻便弥漫到整个肺，只觉胸口像要炸开。
　　我无法形容之后的感受，也根本不知道自己挣扎了多久。缓缓地，这些感觉都远去了，四周安静下来，眼前的光慢慢缩小，耳边听到了一些奇怪的声音，好像有人在说话，又好像是水声。
　　下一瞬间，一切都暗了下来。
　　那一刻，我以为自己死了，再没有任何的转机。不是死在粽子手里，反而是淹死的。爷爷说的真的很对，既然死在粽子手里也是死，淹死也是死，为何要怕粽子而不怕水呢？人真是讽刺的动物。
　　好在最后的平静感还不错，如果所有人死时都能这样安详宁静，那么，对死亡本身便不需要多恐惧，反倒是死亡前的那段时间比较难熬。
　　当再次苏醒，我最开始感到一丝诧异，但有很长一段时间，思考能力是无法运作的，所以这种诧异我无法理解，根本不明白这代表着什么。
　　逐渐、逐渐地，意识才恢复过来。
　　首先来找我的是疼痛，剧烈的疼痛一开始出现在手上，然后慢慢扩展，最后倒肺部。好像肺里有一张铁丝网，一呼吸就感到人又要死过去。
　　我吧所有的精力都放在抵御疼痛上，也不知道过了多久，才发现自己适应了。接着，其他的感觉逐渐复苏。
　　之前经历的一切这时才开始出现在脑海里，从防城港回来、下水、湖底古寨中奇怪的青光、奇怪的汉式古楼、铁俑、井下、最后的窒息……等等等等，一点一点都想了起来。随即心中就奇怪，自己当时必死无疑，怎么又醒了过来？
　　有一刹那，感觉那些好像是梦，我说不定一直都在这里睡觉，淹死的情形只是一场恶梦，但浑身的疼痛让我知道这不可能，自己应该是由于什么原因获救了。
　　尝试着动一下手，发现非常艰难，但能感觉大四周的潮湿，像在一块湿润的岩石上，耳朵和眼睛开始有了反应，听到耳边有声音并且逐渐清晰，有人在哼歌，而且……
　　是胖子的声音！
　　歌唱得极其难听，但我一下子就激动起来，立即用全身的力气想转头去看，结果疼得叫起来。
　　歌声瞬间停止，胖子叫：“醒了醒了！”接着眼前亮起来，一张长满了胡渣肥脸出现在面前。同时，我也看到了闷油瓶，站在胖子身后，举着火把。
　　我看着这两个猪头，起初还不敢相信。胖子开始说话，我的脑子仍不能很好地理解他说了些什么，但能清楚地意识到，这不是幻觉，我真的看到了他们！一下就百感交集，之前怀抱的剧烈恐惧、希望、担忧等各种情绪终于放开了，不知道该怎么表达才好，眼泪想流下来，却不由自主笑起来。
　　一个人经历了那么多的事，无比孤寂之中的剧烈恐慌，从死亡边上擦身而过的绝望，再然后发现自己安然无事，这种狂喜是能让人疯狂的。但我之所以百感交集，却不是为这个，我心里想的是：不管现在是什么情形，终于又和他们在一起了，终于不是一个人了！这种感觉太好了！
　　一边抽搐一边笑肯定非常奇怪，胖子显然以为我抽疯了，立刻把我扶起来，二话不说就抽了两个耳光，一双大手跟着用力敲我的背，说道：“喘气！喘气！深呼吸！”
　　他下手极重，我的闹戏嗡了一声，自谦的失控情绪一下就被打没了，再被他一敲，忽然就觉得急剧地恶心，开始呕吐和咳嗽，也不知道吐出来些什么。
　　吐完后，我艰难地转头看向他们，视力越来越清楚，各种各样的声音变得更有层次感。
　　“怎么样？还难受吗？”我听到胖子问。
　　我怕他再敲我，马上摆手，但说不出话来。
　　他明显松了口气道：“谢天谢地，你醒过来了。他娘的！老子以为你这次肯定得成植物人，那老子就罪过大了。”
　　“这到底怎么回事？我怎么没死？”我下意识就问。
　　“这你得去问阎王爷。”胖子道，说着把我扶起来靠在石壁上，让我放松。
　　我已经很清醒了，又看向他们，两个星期不见，两个人都好像在小煤窑当黑工一样，只穿着内裤，非常的狼狈，一脸胡子，而且瘦了不少。让我松了一口气的是，虽然他们的样子很狼狈，但是气色不错，显然没有受伤。
　　转头看左右，远处亮着小小的篝火，不知道是用什么搭的，照出了环境。这里是一个开凿出来的扁平的洞穴，大概有三十平方米打，站起来脑袋可以顶住洞顶，四处在渗水，像下雨一样，地面上都是湿的。岩石呈现出一种墨绿相间的颜色，在探灯的照耀下很漂亮。另一边还有一个半人高但很狭长的洞口，像被刀捅出来的，不知道通向哪里。
　　“我操！这里是哪里？你们出了什么事情？把我担心死了，还以为你们挂了。”我骂道。
　　胖子咧嘴道：“这说来话长，本来还担心你找不到我们。怎样？你是不是看到我那通讯员才找到这里的？”
　　说起那“通讯员”我就有气，恨不得一下掐死胖子，但心有余而力不足，只好作罢，骂道：“你那通讯员太他妈不敬业，差点把我搞死！”
　　“靠！我能找到那玩意儿就算不错了。”胖子问道，“你快说说，你是怎么到这儿来的？”
　　我听了好不来气，心说你问我，我怎么知道？“我不知道，我不是你们救上来的吗？”
　　胖子本来很兴奋，听我一说，突然面色就凝固了，“我们救了你？”
　　“是啊！”我于是把自己找到那娃娃鱼，随后下到井里的经过，全部说了一遍。
　　胖子听后露出很古怪的表情，回头看闷油瓶，闷油瓶坐在他后面的石头上，面色阴晴不明。
　　我奇怪道：“怎么？有什么问题？难道不是你们救了我？”
　　胖子缓缓摇头道：“你是怎么到这儿来的，你完全不知道？”
　　我一头雾水：“知道什么？”再看他们的表情，忽然感觉不妙，立即问，“到底怎么了？我身上出了什么事？”
　　胖子颓然坐到地上，骂了一声娘，似乎一下就被击倒了，叹气道：“你不知道，我们就更不知道了。”
　　我不由得恼怒，骂道：“到底怎么回事？你他娘的玩什么哑谜？快告诉我。”
　　胖子打了个手势，让我问闷油瓶。我看向他，就听他道：“大概五个小时前，你出现在你现在躺的地方，深度昏迷，几乎没有知觉。我们对你进行了简单的抢救，然后，过了五小时，你醒了过来。”
　　我等着闷油瓶说下去，他却闭嘴了。
　　“ 没了？”我诧异问。
　　“没了。”他闷声道。
　　“你没说你们是怎么救到我的。”我道。
　　胖子看着我，“你没听清楚重点，我们根本没有救到你。五个小时    前，你出现在你现在躺的地方。”他一字一顿，“出现，也就是说，原来那地方什么都没有，突然你就躺在了那里。”
　　我皱起眉头，花了一些时间才明白他的意思，问道：“你是说，我是自己出现在这里的？”
　　胖子点头，“我和小哥一直在另外一个洞里，那里比较干燥，但是我隔一段时间会到这儿来取水。发现这个洞里忽然多了一个人的时候，我吓了个半死，但你胖爷我立马就认出了你，把小哥叫来，一起把你抢救了回来。你当时已经咽了气了，所以真要找个救命恶人，你胖爷我还是有资格客串一下的。后来怕你身上有什么骨折，我们一直不敢移动，就在这里等你醒过来。”   
　　我看胖子的眼神，知道他不是胡扯，顿时陷入了沉思。
　　还真是没有想到的发展，我本以为昏迷之后有什么奇遇，被胖子和闷油瓶及时发现，然后获救，现在看却不是这样。然而我不可能在昏迷的过程中自己到达这里，也不可能透过瞬间移动来到这儿。这是怎么回事？
　　难道，救我的另有其人？有另外的人把我救了起来，送到这里？
　　那里是湖底的废弃井道，不可能有人打酱油路过，也就是说，有人在跟着我。
　　我和胖子说了我的想法，问他有没有这方面的痕迹，但他和闷油瓶没有任何的反应，似乎不认同。
　　胖子苦笑起来，拍了拍我，大声发泄道：“狗日的！这是不可能的，如果有人能把你带到这里来，那么他娘的，它首先肯定不可能是‘人’。”
　　“为什么？”我问。
　　他又苦涩地笑了笑道：“你能站起来吗？我带你在这个洞里走一圈，你自己看，就知道问题出在哪儿了。”