　　胖子神秘兮兮的，而一边的闷油瓶始终没有说话。
　　我不知道胖子到底在搞什么鬼，但闷油瓶的态度告诉我，他并不否定胖子的说法。我心中的疑惑到达了顶点，决定先不去计较这些，看看再说。
　　想是这么想，但心有余而力不足，我被胖子扶着，哆哆嗦嗦的，要死死勾住他的脖子才能不摔倒。
　　所在的这个洞只有三十平方米，其实没有什么看头，火把转了一圈，都是人工开凿的痕迹，其他什么都没有。唯一特别的上面墨黑色的痕迹，不知道这里的岩石中含有什么矿物。
　　我跟着他蹚水猫腰，通过那一道好比刀砍出来的通道，走到另一边的洞里。
　　这里别有洞天，比先前呆的那个洞起码打了两倍，里面堆满了东西，都是一些生锈的工具，木头的架子背篓，还有堆起来的青砖，边上有很多我不认识的石磨一样的玩意。
　　让我吃惊的是，这个洞的角落里摆着几只高达洞顶的架子，上面就躺着那种铁俑。洞里的洞顶和墙壁上布满墨绿色的条纹，在探照灯的照射下更加清晰，散发出琉璃一样的光芒。
　　洞穴的中间，有一只倒放的罐子，上面是一个神像，不知道是什么神，前面还有几点的香炉，很简陋。
　　“这他娘的到底是什么地方？”我诧异道，看着好像是一个还在挖掘中的石室，工程只做到一半，工具盒、原料堆了一堆。
　　“我们猜测，这里应该是一个矿坑。”胖子道。
　　“矿坑？”我看着周遭，“什么类型的矿坑？”再看向那些铁俑，问道：“难道是铁矿？”
　　胖子摇头：“他娘的比铁矿可值钱多了！你来看。”他指向上面墨绿色的条纹，“你能摸出这是什么石头吗？你想想，这附近最盛产什么？”
　　我不是很明白他的话，摸了摸石上的纹路，感觉它出奇的温润光滑，简直像女孩子的脸。他没有瞎说，确实不一般。再一想，脑子里闪过一个概念，“我靠！难道这些石头是……翡翠？”
　　胖子点头：“我不内行，但依我看，就算不是翡翠，也不会是太差的玉石。这样该是一条非常好的玉脉。”
　　我啊了一声，脑子一跳，想起了之前在湖底石寨看到的各种奇怪现象。
　　这个山洞看来也是那奇怪古楼地下的一部分，之前一直怀疑这里的山中有什么，感觉可能最大的是古墓，没想到会是玉石矿。
　　这是没有想到，不过至此也想通了。
　　这里有一个隐蔽的玉矿，和古墓时差不多的道理，可玉矿的价值，完全不是古墓可比的。黄金有价玉无价，拥有一个玉矿，富可敌国。
　　这么一来，上面种种严密的布置，一下就完全和理了——如果是为了偷采玉矿，不说盖一座楼，就是盖一座城堡都不亏。
　　在这里盖这座古楼，甚至可能连瑶王都有股份，并用特权实施保护，玉矿的价值太大，没有任何政权能放弃这种诱惑。
　　至于为什么要藏起来？很简单，如果被任何其他地方的势力知道，肯定立刻发兵来打。这东西换成钱，能买多少鸦片烟土啊？
　　“这里发生的事，我看恐怕都和玉矿有关系。为了这东西，在恐怖的阴谋诡异也不算离奇，价值实在太大了。”胖子道。
　　“那这些东西是怎么回事？”我看着角落里放置的铁架和上面十几具横躺的铁俑，问道，“难道这些也是工具？他们嫌工头太苛刻了，所以把锄头修成工头的样子，然后天天砸?”
　　胖子半笑不笑，似乎没什么力气开玩笑，道：“我不清楚，不过你看这些东西，都是铸铁的工具，边上还有铁托子，我认为这些铁俑和我们走大货一样，是用来运东西的。矿石挖出来，直接封到铁俑里拉走，到当地再熔开。当时兵荒马乱的，这样做 一来能防止路上出现意外，把玉石敲碎，二来上面有雕的花纹，防锈了再打碎，可以说是收来炼铁做子弹的。”
　　“哦！”我吸了口气，心说原来是这样。
　　蛇有蛇路，他们这种人一看就明白。我先前还觉得无比的纳闷，不由得有点失望，原来以为这铁俑背后还有更深的故事。
　　转念一想，又觉得有点不对。那些考古队打捞这些铁块，难道就是为了打捞其中的玉石？
　　不太可能，玉石的价值虽然大，但以当时的国力，应该不至于穷到让考古队去打捞，难道这些东西还有其他用处？
　　胖子只是笑笑，表情并不轻松。贴着洞壁缓缓走了一圈，我继续道：“不过，看这个矿洞的规模，他们好像没有挖掘出多少，开采的广度不高啊！”
　　“玉矿规模本来就不会很大，这不是问题的关键，”他将我扶的正一点，“你胖爷我想让你看的，不是这些东西。”
　　我转头继续看四周，并没有看到其他能吸引注意力的地方，便问：“你要让我看的是什么？”
　　胖子举起火把，问道：“你没有发现吗？这里没有任何出口。”
　　我陡然一震，前一秒还抓住他的意思，后一秒就明白过来。急忙环视整个洞穴，一看，冷汗就下来了。
　　确实，这两个洞都不大，刚才一路看来，没有见到能出去的地方。
　　隔壁那个三十多平方米的小洞非常简单，肯定没有出口，这里稍大一些，可同样也没有任何洞口。
　　我脑子有点乱，立即转身，胖子扶着我又将两边的洞穴走了一遍。这一次彻底专注在找出口，看完之后，只觉遍体生寒，几乎无法说话。
　　胖子说的没错，这里没有任何出口。所有洞壁都是整块的岩石，连一条缝隙都找不到。
　　“这怎么回事？”我看向他，“怎么会这样？”
　　他一脸的苦涩，不说话。
　　我下意识去看洞穴的顶部，洞壁没有，就有可能在洞顶。
　　洞顶非常矮，伸手就能碰到，环视一圈，和岩壁一摸一样，什么都没有，完全是整块的岩石。
　　胖子叹了口气，摆手道：“不用看了！这里里外外上上下下，所有的每寸每毫我们都找过了，这两个洞是完全封闭的。”
　　我无法接受：“怎么可能？”
　　胖子叹气道：“我不知道，但这确实是事实。这个洞，好像……”他顿了顿，语气有点迟疑‘“是完全封闭的，好像是从内部被挖掘出来的。”
　　我呆了一呆，摇头道：“绝对不可能的，如果是这样，我们是怎么进来的？”
　　他让我靠在山岩上，看了看随后跟过来的闷油瓶，摇头道：“不知道。”