　　山火最后不了了之，听阿贵说起来，好像是天气太热的原因，具体怎么烧起来的还不知道，反正这里每年夏天都会有山火，只是离村子这么近还是第一次，幸亏烧了的是废弃的屋子，没有太大的损失。
　　我心中暗骂，我的损失可大了，这样一来，楚哥对我们说的线索就全断了。现在唯一的办法就是出去后想办法逼楚哥开口，这肯定不是容易的事，而且必然要使用胁迫的手段，我并不太能接受。不过，不是完全没戏，所以我倒没有极端的郁闷——只要楚哥不被烧掉就可以了。
　　和胖子说了说，看来我们在这里待不了多少时间，找了老向导之后，如果没有特殊的理由，我们可能就得回长沙，因为留在这里已经没有意义。所谓的羊角山倒斗，可能得下回分解。
　　胖子也很无奈，虽然有点舍不得，但是我们这一次过来什么工具都没有带，要去羊角山也不是很现实。但他还是坚持要去山里看看再回，于是最后就定了个再议。
　　之后我一直忐忑不安，总觉得老向导的事情肯定也会出岔子，想着作最坏的打算，以便到时候真的发生，我能好受一点。
　　出乎意料的是，老向导的事情非常顺利，阿贵回来后告诉我们他已经约好了，明天我们就可以到老猎人家找他。那老头脾气有点怪，他和那老猎人说我们是政府的人，老头可能会积极点，让我们到时候别露馅就行。
　　胖子一看就不是当政府官员的料，一商议，就让他别去了。他说他去化肥店想办法讨点硫酸，看看能不能溶掉那只“铁葫芦”，看看其中是什么东西，再去烧掉的废墟里扒扒，说不定还能够扒出点什么来。
　　我觉得分头行动也不错，但还是千叮万嘱，硫酸讨回来后千万别轻举妄动，要等我们一起的时候再琢磨，这“铁葫芦”还是有点危险。胖子满口答应，说自己又不是小孩。
　　商议妥当后我们便去睡觉，一夜无话，各怀心思。到第二天天亮我们分头行事，我和闷油瓶由阿贵带着去找老猎人，胖子直奔化肥店。
　　本以为不会出岔子了，没想到到了之后老头却放了我们鸽子，说是昨天晚上进山去了，现在还没回来。
　　猎人打猎那是满山游走，根本无处寻踪，我心说这是怎么回事，怎么约好的突然就进山了，难道还是被我料中？老头的儿子也有点不好意思，就说老头老糊涂了，两年前突然就开始有点不正常，时不时不打招呼就进山，也不知道去干吗。谁说了都不听，说去就去，第二天多重要的事情都不管，你看猎枪都还在墙上挂着，肯定不是去打猎，等等就能回来。
　　我心说那也没有办法，只能等等了。刚在他家坐下来，忽然从门口又进来一个人，进来就问：“盘马老爹在吗？”
　　盘马老爹就是老向导在这里的称呼，看来还不止我们一个人找他，让我惊诧的是，这人说话一口的京腔。
　　我们朝外望去，就见一个五短身材的中年人绕进来，我一看他的脸就感觉有点异样，这人长得肥头大耳，但是收拾得很整齐，晒得黝黑但看不出一点干体力活的样子。
　　盘马老爹的儿子立即就迎了上去，阿贵对我道：“这是盘马老爹的远房侄子，听说是个大款。”
　　我听他的口音，京腔纯正，心说这远房亲戚也够远的。
　　那中年人似乎对这里很熟，也没什么犹豫径直就入了院里。给老爹的儿子递了根烟，他已经看到了我，面露疑惑之色，呀喝了一句：“有客人？”
　　老爹的儿子用乡音很重的普通话说：“是，也是来找我阿爹，这两位是政府里的——”
　　那中年人似乎对这个不感兴趣，立即打断他问道:“老爹呢？”
　　老爹的儿子面露尴尬，又把他老爹行踪不明的事情说了一遍。中年人啧了一声，点头：“老爹这是什么意思？又不在，老让我吃瘪，我和老板那里怎么说啊。”说着看了看我们，面有不善道，“你这孙子该不是嫌钱少，又另找了主顾，想诳我？”
　　老爹的儿子忙说不是不是，说我们真是找老爹的，政府里的人。
　　中年人又看了我们一眼，半信半疑的模样，走到我们跟前：“你们是哪个单位的?这镇里的人我还都熟悉，怎么就没见过你们？”
　　这就问得有点不客气了，我抬头看了看他，也不好发作，道：“我们是省里的，我们找老爹做个采访。”
　　“省里的？”他怀疑地看着我们，不过看我们确实像机关单位的，就嘀咕了一句，转头对老爹的儿子道：“得，那你再劝劝你老爹，我老板开的价不低了，留着那玩意儿，生不带来死不带去的，有什么用对吧？别固执了，卖了绝对合算，拿点钱老头子享几年清福多好。”
　　他儿子不停地点头。
　　中年人又道：“你们有客人，我扎堆在这儿不好，我先撤了。”说着又笑了，“事情成了，我带你们去风光风光。多用点心，晚上找我喝酒去，我先走了。”
　　说着出了院子，头也不回，风风火火地走了，我看着莫名其妙，就?他儿子这人是谁啊？他想干什么？
　　老爹的儿子看他走远了就松了口气，叹气道这人是他们的一个远房亲戚，说是老爹的侄子，他的堂兄弟。这人是个地痞流氓，一直在北京混日子，他们早就不来往了。这人不知道最近跟了哪个老板，跑到广西来收古董，到处让他介绍人，这人自来熟，特别虚，他们又不敢得罪。
　　我问道：“听他的意思，他看中你家什么东西了，想收了去，难道你家还有什么祖传的宝贝？” 