　　闷油瓶表现得和之前不同，有点古怪，一直不怎么动，靠在角落里，转头看向我，淡淡地说了一句：“我没有印象，但是我知道，事情才刚开始。”
　　在无比诡异的气氛中，胖子和闷油瓶把经历的事情跟我说了一遍，原以为会听到一个非常复杂的故事，没有想到，他们说得无比简单。
　　我离开之后，他们的行动和我预计的差不多，开始用阿贵带来的简易器械进行打捞。岩上的那些尸骨，是在枯树的枝桠里找到的，猜想可能是虹吸潮的关系，大的尸体最后都卡在了枝桠里，而抛入水中的装备在另一个地方，所以被挂在那片篱笆上。
　　失踪前最后一次下水，胖子是第一个。当时他已经准备上浮了，却看到有东西在手电筒的照射范围里闪了一下，似乎是某种金属。
　　下水本来就 是为了打捞东西，他自然马上被吸引过去，可等游到那里，却发现那边什么都没有，只有一些大块的石头。
　　头盔里的氧气差不多耗尽了，他也不能仔细看那些石头的缝隙，以为闪光是小块的金属或者玻璃，于是没有在意，准备上浮。
　　就在这时，忽然感觉到“有什么东西咬了他一下”，手上立即一阵麻痹，几秒内就传遍全身。他心说糟糕，想冲上水面，但已来不及了，下一瞬就昏了过去。等醒来，已经躺在了这个山洞里。
　　闷油瓶的状况比他稍微复杂一点，但也差不离。他是去找胖子，所以下水很急，入水没多少时间，突然感觉到有点不对，想回头却晚了，在水下，他的身手再好毕竟也有限 。
　　他的原话是：“我感觉到背后有东西动了一下，要回头已经晚了，醒过来的时候我也出现在这个地方。”
　　我心说奇怪，怎么可能发生这种事情？
　　一下就失去了知常见，然后醒来，发现自己出现在另一个地方，这好像是外星人干的事情。难道这里是飞碟内部？
　　再次看向石洞，四边全是岩石，如果真是飞碟，也是石器时代的。
　　我感觉到事情越发不靠谱起来，他娘的！胖子和闷油瓶被什么东西“咬”了一下，失去知觉，如果是中了某种生物的毒，就该淹死了，但他们反而出现在这地方，怎么看怎么不是神秘现象，太像是人为的了，应该是有人把他们迷晕了然后搬到这儿来。
　　但，如果是人为的，又怎么解释现在的处境？这是一处完全封闭的山洞，什么人能把我们穿透岩石塞进来？刘谦？
　　胖子想着那时的情形，还带着疑惑，“我很想不通，当时在水下视野不错，被扎之后到昏迷之前还有一小段时间是清醒的，我立即四处看了，什么都没有。”
　　“也许是一种虫子或者鱼，个子比较小，只要贴在你的背上，你就发现不了，你身上有伤口吗？”我问道，不可能平白无故地疼一下，若是被东西刺了，肯定有痕迹。
　　“刚醒我就看了，没有任何痕迹。”胖子让我看他被刺的地方，确实什么都没有。“我觉得不太可能是虫子。你想，连小哥都中招了，什么虫子敢咬他？”我啧了一声，这事情太邪门了，讲不通啊！所有的情节都讲不通，完全不像“人”能做到的。真是湖神在耍我们？
　　胖子继续和我说，这里唯一能出入的地方就是外面洞穴顶上的一条手腕粗细的裂缝。那支娃娃鱼就是从那儿发现的。大量的渗水从那裂缝而来，他们这两个星期基本上什么都没吃，就靠喝水活着，他瘦了大概六公斤，皮都挂了下来。为了不消耗体力，几乎都是静坐着不动。
　　外面另外一边还有一些过去开凿剩下来的木头架子，可以用来烧火，每天只烧一点，好在氧气不成问题。
　　之前我突然出现，他们以为我是看到了娃娃鱼身上上标志，因而找过来，并且知道了进出的方法。没想到连我也不知道自己是怎么进来的，害得胖子空欢喜一场。
　　我吸了口气，想起一件事情，问道：“既然你们是突然昏迷的，为什么会让我顺着虹吸潮走？你们怎么会认为顺着水流就能到这儿？”
　　胖子道：“是声音。我不知道这个没事所在的位置，但我知道肯定在虹吸潮的口子附近，因为到了晚上，外面的渗水就会有规则收缩，声音非常明显，好像呼吸一样。只有离虹吸潮非常近，才会有如此大的幅度。如果你发现娃娃鱼，被引到虹吸潮的口子附近，就可能会发现通往这里的裂缝。”
　　我不禁暗骂，原来是这么回事，也太理想主义了！
　　胖子的想法完全没有依据，事实证明顺着虹吸潮是死路一条，但我既然没死，也不想再埋怨什么。
　　听完之后，我颤颤悠悠站了起来，虽然绝对相信胖子，但内心的强烈冲动还是让我想自己看看这个洞穴，仔细贴着这些石头看看。
　　胖子看着就叹气，摇头道：“别浪费体力了。天真，你想想，他娘的我和小哥在这里困了两个星期了。这两个星期，我们能干什么？胖爷我刚开始也完全不信，一直认为可能有暗道，一直找，一点一点找，你知道把一块石头看一千遍是什么感觉吗？我看到最后几乎要吐了，但是，没有就是没有。”
　　他的表情非常的痛苦，我能想像出那种上感受，但不自己看过，心里就是感觉空空的，就让他别管。
　　吃力地扒着岩石壁走了一圈，这次看得非常仔细，胖子说得一点也没有错，岩壁确实完全是整体，偶然有细微的裂缝也是自然形成的，连刀都插不进去。最大的裂缝是外面洞穴的没洞顶，但也只有胳臂精细，源源不断的水从上面流下来，地上全是大大小小的水坑，这些水又顺着底下的岩石缝隙流下去。
　　这个洞穴的位置会在哪里？会不会在我溺水的地点附近？看这些凿痕，和那井下部的岩石痕迹很相似，肯定是同一批工匠凿出来的。
　　那么，我们就是在湖底下山脉的岩层中了。我到底不是学地质勘探的，只知道一些力学知识，其他的完全没概念。
　　敲击岩石，发出的都是无比沉闷的声音，似乎也不可能有暗道。而且闷油瓶在这里，如果真有暗道，他应该早就发现了。
　　又去瞧堆积在一旁的东西。刚才相看之下，角落里似乎有几只石磨一样的东西，走近了仔细看，好像是铸铁的炉子，里面还有铁渣滓，一边是放着大量工具的架子，稳妥得不成样子。
　　另外就是一尊大概只有啤酒瓶高的泥塑神像，是关公，又是别的菩萨，过往从来没见过，或许是少数民族的神灵。
　　尝试着手动了一下，不知道是因为我身体完全无力还是它太重了，纹丝不动。胖子就道他早就搬过了，下面没有通道。
　　走回胖子那里，终于确定他说得没有错，虽然之前便相信了他，但此时的确定是发自内心的。心里升起一股焦虑感，这是人对于封闭空间本能的反应。