　　我一看便知道闷油瓶想干什么，还没等仔细去想是否妥当，他已经把一盘子火炭全倒进砸出来的那条缝隙中。
　　缝隙离里面的东西还有些距离，胖子紧随其后，又是一盘子，后灌入的火炭把已经在缝隙中的往里推了进去。
　　顿时，石头中传来一阵阵声音，酷似婴儿哭啼，尖锐的要命，凄惨无比。
　　按道理说，把这种恐怖的东西弄死，应该不会有太大的心理压力，但我听着，还是感觉心被揪起来，相当的不忍，到底它现在完全处于弱势，完全只能任人宰割。
　　闷油瓶面若冰霜，毫不犹豫地继续灌。
　　空气中弥漫着一股奇怪的味道，我十分熟悉，那就是之前铁块中的“死人味道”，想不到它确实代表了死亡，石壁中的影子起先不停地抖动，逐渐停了下来，凄厉的叫声变得模糊不清。
　　我自幼心软，虽然刚才差点被抓住，但这么活生生地把一个人形的东西弄死，心中还是无比的难受。
　　胖子倒没有我这么迂腐，虽然也有点犯嘀咕，但并不扭捏，干笑几声道：“来生投人胎，别投错地方了。”
　　最后，那个影子一点动静都没有了，只剩下石头上的缺口，仍在冒青烟。
　　我颓然坐倒在地，长出了一口气，刚想缓一下，闷油瓶却道：“还没有结束。”
　　我抬头一看就明白了他是什么意思，另一边的岩壁上，还有三个人影已离表面非常近了。
　　“我们一定要这么干吗？”我问。
　　闷油瓶没有回答，看了一眼胖子。他点了点头，举起锤子和凿子，走向另外一个人影，我不想再看，就坐在那儿没动。胖子念了几声阿弥陀佛，又动手开凿，很快，刚才发生的事情便重演了一遍。
　　等转到第三个的时候，胖子也受不了了，满头是汗地在那影子前站了很久，问闷油瓶：“小哥，咱们能不能歇歇再干？”
　　闷油瓶摇头，看了看四周，冷冷道：“不用再干了，没有时间了。”
　　跟着转头一看，顿时凛然，不知道什么时候，岩壁中的人影，已经全部贴着壁面显现了出来，一眼看去能数的清的，又多出了起码十具，而且能用肉眼看见。
　　它们正向石壁的表面缓慢移动。
　　这是怎么回事？难道它们发现了我们的企图，加快了速度？
　　我又站了起来，闷油瓶拿起的我军刺，反手握住，胖子操起石工锤，我手无寸铁，看了看，从地上操起一根钎杆，三个人背对着背，注视着四周。
　　胖子已经兴奋了起来，他这种人如果真的要干仗，才不会管对方是阿诺还是石头妖怪。就听他骂了几声，道：“狗日的！也好，他娘的我真受不了在这儿待下去了，饿死不如这么死光荣，咱们大干一场！”说完又想起了什么，一脚把那神像踢飞，“他娘的不给面子！老子拜你不如拜个鸡巴！”
　　我心跳的极快，不由自主地颤抖，但出奇的并不是害怕，对胖子道：“这么死有什么光荣的？他娘的谁知道你是怎么死的？”
　　刚说完，忽然脖子后面一凉，有什么东西落到了我脖子上，我吓得赶紧跳开一摸，一看，是一些岩石的碎片。
　　我脑子一跳，心说我靠，忘记了头顶也是石头，抬头便看到离头顶不到两拳的岩顶已经开裂，缝隙中出现一个浑身绿色的东西。
　　我们立刻让开，岩顶几乎在同时裂开，一团绿影猛地从上面挂下来，之后是一阵凄厉的叫声。
　　探灯光下，我根本没有看清那东西的全貌，只知道一个影子摔下来，在探灯光圈里停留了半秒，一下就闪开，撞在了篝火上。
　　篝火被撞散架，火星和炭火被撞得到处都是，集中的光线完全被撞散，四下顿时一片漆黑，只能看到无数小的火点在燃烧。
　　这变化始料不及，我用探灯追着那东西照，但只能扫到残影。
　　胖子反应最快，抄起地上一根还燃烧着的柴火，可才拿起来火就熄灭了，剩下一截暗红色的炭。
　　“狗日的——”他大骂，“的”字还没完全吐出就变成一声闷哼，人好像被什么东西扑倒在地，接着是一连串扑打的声音。
　　循声把探灯照去，见胖子和一只东西扭打在一起，转开去照闷油瓶，手电筒一转，没找到他，却一下照到一张无比狰狞的面孔。
　　我转探灯有一个惯性，所以那脸只在面前出现一瞬，那样的冲击力却远大于直接看到。我顿时吓得屁滚尿流，条件反射下连连后退，大叫：“又出来一个！”
　　害怕归害怕，手上的钎杆朝那个方向就扫过去，闷响中敲到了什么，但没有吃到力气。钎杆是全铁的，非常重，我凭单手无法再打第二下，只好抽回来，再用探灯去照。
　　还没照清楚，背后被猛地一撞，整个人便摔了出去，直接滚到地上。探灯一下脱手，不知道飞到哪儿去了。
　　我爬起来便知道糟糕，什么都看不见，麻烦了。此时就听闷油瓶大喊一声：“趴在地上，不要动！”接着又是一阵凄厉惨叫，一团东西重重摔在我身边。
　　我抱头缩到一边，身边几拳的地方嘶声连连，然后暗中听到“咔嚓”的颈骨折断声音，惨叫声戛然而止。
　　另一边，胖子那里还没结束，听他一下接一下用力锤着，“操！敢偷你胖爷的桃！敢偷你胖爷的桃！”锤一下就是一声惨叫，如此连锤四下，那边也没了动静。他用力呸了一口。
　　看不清那里的状况，周遭一下安静了。
　　我问道：“都解决了？”
　　边上闷油瓶厉声道：“别说话，听！”
　　我立即屏气，听到黑暗里传来爬行的声音，数量之多，无法估计。