　　我点头，二叔又点了一根烟，道：“你读的书不比我少，秦始皇的本纪你读过吧？”
　　我点头，《史记》是搞古董的必修，自然读过。他继续道：“《汉书》呢？”
　　我又点头，他道：“你有没有发现？我们中国古代 的这些皇帝，都有一个惯例，无论是大皇帝、小皇帝， 草头天子还是正统皇室，在功成名就、寰内太平之后， 他们都必然会有一种行为，就是求长生。”
　　“追求永生是帝王的终极梦想，并不奇怪。我要是 一辈子不愁钱花，想杀谁就杀谁，想娶哪个女人就娶哪 个女人，那我唯一的追求，恐怕就是将这种生活再继续 下去。”我附和道。   
　　二叔没有理会，只是继续说道：“如果翻开史书， 你会发现，真的，这种惯例太难打破了，而且越是开国 皇帝，越是变本加厉，秦始皇、汉武帝、唐太宗……” 他顿了顿，“一代一代下来，几十国号变了，称号变了 ，更甚至，连皇帝的称呼都不用了，惯例还是没有打破 。”
　　我点头，确实是这样。人性是传承不变的，不管你 站在什么位置，到了一定的时候，一样会看到死亡向你 靠近。
　　“但是，所谓长生秘诀和传说，越靠近现代越模糊 。很多帝王都认为，长生术的线索存在于古代方士的墓 葬里，所以，自然会出现一些队伍帮帝王进行实地勘探 。这种队伍往往挂羊头卖狗肉，以一些现有的编制做掩 护。”他看着我，笑了笑，“而这些队伍里的人，当晚 是民间最厉害的高手。自古土夫子，南北地仙、摸金校 尉，有不少都被招安吃起了公粮。在某些时候，强权压 下，也由不得你不效忠，为了家里老小，只能低头。”   
　　“不过，这种事情始终见不得光，所以历代这些人 最后都没有什么好下场。另外，在这种队伍中，总有人 想摆脱那种无孔不入的控制，而且长生这种事，不仅对 帝王将相有吸引力，对这些寻找者也是巨大的诱惑。当 他们真的发现一些线索时，心中不免会有自己的想法。 ”
　　“这些想法，他们往往会告诉自己的兄弟或者家人 ，这些家族的成员都是见过风浪、刀尖上滚的人，胆子 都很大，于是，就会产生一些计划，以实施这些想法。 这些计划有些失败了，有些成功了，有些也不知道是失 败还是成功，但能肯定的是，一旦被发现，那么，这些 人的末日就到了。”   
　　他停了下来，勾住我的肩膀道：“不过，有些计划 能瞒很长时间，甚至改朝换代。当这时候，双方已经达 成了某种共识，没有人希望它被捅出来。”说着，他又 看了看我，“特别是‘它’。”
　　我不敢说我完全听懂了二叔的故事，但是，我明白 了他想说什么。
　　说实话，我哦完全没有想到，事情的背后回事这种 范畴的东西，难怪楚哥会和我说，不能再查下去了。沉 默中，把二叔说的和我之前的一些推测连起来，居然发 现，很多事情一下就变得合理了。
　　我问道：“那么，这里的事情，也是‘它’所进行 的活动中的一处？”
　　二叔点头：“恐怕是，所以我很早就知道这个村子 的存在，一听潘子说你到了这里，就觉得不妙，立即叫 他带着人过来。凡是那批人去的地方，必然凶险万分。 ”   
　　“那你知道不知道，这里到底是什么情况？那些到 底是什么东西？”我问二叔。
　　他想了想，道：“那些，可能是密洛陀。”
　　“密洛陀？那是什么玩意儿？”
　　“密洛陀是瑶人的祖先，在他们的神话里，他们的 第一个女神，是从山中产生的。我估计，责众怪物就是 密洛陀的原型。”他从口袋里掏出一块铁块，“这个女 神第一次造人，造出来的就是铁人，但是铁盒女神的神 力相克，没能成功。当时那些矿工用铁封石中人，显然 都是听过这种传说的瑶人，你的估计应该差不离。”   
　　我点头。二叔继续说道：“至于这东西是怎么产生 的，恐怕没人知道。听你的描述，这件事很像一件宗教 仪式，你们被当成祭品，等在那里。那些东西存在于山 底很深的地方，要弄下去得花很长时间，我感觉，你们 碰到的事，可能是别人安排的。”
　　他也有同样的感觉，证明我的直觉没错，但是我道 ：“可是，我说了，那个矿洞没有任何的出口。”
　　他想了想，拍了拍我道：“我以前和你说过，已经 发生的事，不管你看到的现象如何，它就是发生了。你 既然进去了，那必然就有入口，找不到不能说没有，入 口肯定就在那里。”
　　我苦笑，之前胖子说的时候，我也是这种想法，但 找不到就是找不到。
　　二叔的对讲机突然响了，他接起，只嗯了几声就挂 掉，我继续问，他来找我为什么带这么多人来？这也太 夸张了！他们现在在湖边干嘛？ 
　　二叔面色铁青，只道；“是有一些事情，这一次， 还亏得有你，否则我们真找不到这里。至于来这里的目 的，我现在还不能告诉你，等事情证实了，你自然会知 道。”他看着手表，“这里的事情才刚刚开始，而且， 我们的时间不多了。”
　　“是和三叔有关吗？或者，和‘它’？”我问。
　　二叔笑笑，“别急，到时候你就会知道，你所经历 的这些事情，其实是多么微不足道。现在不要问，也不 要去打听，你要找那小哥的过去就尽管去找，但我这里 ，你少来你那套。我和老三不同，我不会让你乱来的。 ”  
　　二叔没有和我再说什么，和三叔不同，我不会和他 磨什么嘴皮子，那完全没用，他会说到做到，说事情证 实了会告诉我，就绝对不食言。
　　他说他还要在这里待一段时间，我可以在这儿等， 去其他地方走走也行。不过，以后要随时报告行踪，不 让我再乱跑了。
　　因为惦记着胖子和闷油瓶，我在一个星期后离开村 子，去了防城港的医院。云彩和阿贵带着我找到了他们 的病房，两人都没事。
　　一声说，其实两个人受的伤都不算致命，只是失血 太多并且发生感染，好在他们的体质都非常好，我用香 灰止血也同时又隔绝细菌的作用，所以只输了血就救了 过来。那些香灰真的非常关键，如果他们再流多一掌那 么多的血，可能就是大罗神仙也管不过来了。   
　　用香灰止血是我听单田芳的评书学来的，没想到真 的管用，看样子评书还真得多听听。
　　看到胖子的时候，我几乎老泪纵横。就这么几天不 见，他的身体又肥回去了，一点也不像刚从阎王殿走了 一遭的样子。
　　胖子看到云彩来了，一下又找不着北了，就要下床 标榜自己的不死之身。
　　他们大概问了我之后的情况，我把我怎么把胖子的 肠子塞进去，怎么把他们从那里拖出来都说了一遍。
　　胖子听完后一愣一愣的，说难怪他最近总觉得自己 的肠子走向不对，一想大便就打饱嗝 ，说你别给我塞反了。
　　说着这个，我们开始聊这整件事情，我拿出一张纸 给他们看。先前在阿贵家，我按照记忆，吧古寨的平面 图画了下来。
　　但是如此讨论也没有什么结果，胖子就闹着要带我 们去吃病号饭。
　　等了片刻，却不见云彩有动静，回头一看，发现她 正看着那张湖底平面图发怔。没有一点反应，显然被什麽吸引了。
　　我有点意外，那平面图画的很容易，其实没什麽好看的。和胖子对视了一眼，胖子问她道：怎麽了，大妹子。
　　云彩嘟起嘴巴，抬头道：“两位老板，你画的这个湖底寨子，和巴乃好像啊。”