　　巴乃就是阿贵他们住的那个寨子，也是一个典型的瑶寨，不过我们才住了没几天，对村里的地形没什么概念。云彩这么一说，我真有点意外。
　　“哪儿像了？”胖子把那图接过来，“你们这儿的村子，不是都差不多吗？”
　　云彩也不敢说死，把图递给了阿贵，说道：“阿爹，你看看。”我们也立即凑了过去。
　　阿贵看了看，一开始似乎也不理解，云彩把图换了个方向，然后和他用当地话说了几句，他才恍然大悟，挠了挠头道：“咦！还真是有点像.”
　　我来了兴趣，到底偶们不是本地人，对于很多细节，不及世世代代生活在这里的人敏感。而且女人又特别的细心，就让她也指给我们看。
　　本来我以为，可能单纯因为湖里的山势和巴乃四周的山势很像，所以导致村子的一些倚山建筑比较相似，但云彩一说，我就倒吸了一口冷气。
　　被指出的相似的地方竟然是路和篱笆。
　　云彩告诉我，她看这图的第一眼，就很明显地发现，我画的这个“湖底古寨”中的道路和篱笆的走势，和他们的寨子一模一样。这让她意识到异常，然后才开始发现村子的其他部分，也有很多地方是非常相似的。
　　我不可能回忆起巴乃寨子全部的青石路和台阶走向，但对阿贵房子附近的路有记忆，一参照，果然如此。只要把平面图换一个方向，立即就能找到阿贵家边上的几条小路，交叉方式和图上的真非常接近。
　　我的悲伤一下就全是冷汗，这就有点过了。这张平面图描绘的是一个沉在湖下的寨子，距今可能有几百上千年的时间了，但现在却发现，湖底的寨子和一座现实存在的寨子，有着无数的高度相似点，这他娘的是什么事啊？
　　虽然努力压制那种莫名的毛骨悚然，还是不可避免地打起哆嗦，直觉告诉我，这里可能有大问题。
　　吸了几口气把鸡皮疙瘩按回去，然后让云彩把所有的相似点都指出来，我必须判断哪些相似点可不可能是因为某种特殊的合理原因而形成。
　　可能当时我的面色有点吓人，云彩看我这么认真，害怕起来，不敢说话。胖子拍了一下，让我不要吓到小阿妹，我才意识到自己失态了。
　　我们从村口说起，一直说到村尾，越说我的心底越凉，意识到这不可能是任何的偶然可以做到的。从村口几个装饰牌坊的位置，到里面的大量青石路，篱笆，还有房子的排列，真的极为相似。
　　要造成这样的情况，只有一个可能，就是这个湖底的古寨和巴乃，是由同一个设计师设计的。
　　可是，村子怎么可能由设计师来设计？村子都是自然形成的，由千年来所有的村民自发进行调配，寻找最适合建房的地方，寻找最合理的路线，从而慢慢形成道路和房屋的布局。
　　最让我在意的是道路的高度相似。村子一旦形成，特别是山村，道路是在很长时间内都不太可能改变的东西，因而有“古道西风”一说。对于道路，村民做的最多是返修，不可能把整条路去掉，重新开一条。我们在很多山村里走的道路，大部分在两晋的时候就存在了。即使在杭州，那些山上的石道，也是很早的时候由寺里的和尚修造，现今政府做的，只是不断地返修。
　　所以，巴乃村子里的古道和湖底古寨的道路高度相似，本身是极不正常的，甚至可以说是诡异。对于我这个学建筑的人来说，更是煎熬，脑子里各种以前看过的东西在不停地翻滚，却不知道自己想找什么。
　　胖子还没有意识到我想得有多深，问：“天真，你以前听说过这种事吗？”
　　我摇头让他别问，这不是单纯的“听说过”，出现两个相似结构的建筑群，历史上，这种事情只有一个人干过，就是汪藏海。他负责设计的曲靖城和澳门城市完全一样的，但那是城市级的范畴，城市是可以规划的，村庄则完全不同，我从来没有听说过哪里有两个完全相同的村子。
　　而且，如果两个村子都存在，还可以说是奇观，或者是某个隐世高人的恶趣味，然而现在i，一个存在，一个居然沉在湖底。
　　不管我怎么告诉自己，不要往复杂的方向想，但直觉总是告诉我，这里发生的事情，绝对不是单线的。我现在手里掌握的碎片，只不过是那颗“真相”洋葱的最外层。
　　胖子见我没什么反应，又去问闷油瓶。闷油瓶也没回答他，似乎对这个不敢兴趣，只是看着图发呆。
　　阿贵闪闪躲躲道：“咱们传说过，都说村子原来不在那地方，而在羊角山里。说不定真像和胖老板说的，这下面得寨子就是我们的古寨，村子不是被火烧的，是被水淹了，然后咱们的老祖宗就道外面相似的地方，再按照原来的格局修了一个村子，反正这里的山和我们外面的山差不多啊！”
　　我对他道：“除非你们的老祖宗对于堪舆学友很深的学问，否则，就算有意仿照，也很难仿照到这种程度。”
　　要达到这种相似，必须在原村没有被淹没的时候就进行精确的规划测量，当时的瑶民还处于未开化阶段，不可能有如此造诣。
　　云彩嘟嘴道：“老板，你凭什么看不起瑶民？说不定就真有那么一个人呢！”
　　我苦笑，不是我想这么想，而是如果真这样，那么这事就复杂了，于是答道：“即使有这么一个人也说不通，因为没有任何必要。瑶文化对于建筑的规划并不苛刻，何必非要搞得和以前的村子一样呢？这个村子的布局，本身并没有什么特别的隐含意义。”
　　中国有很多村子都是高人建设的，比如说浙江有个俞原村，就是刘伯温根据星象而造，整个村子时一个巨大的星盘。但现在这个湖底古寨的平面图非常没有规划，凭我的阅历，看不出蹊跷。
　　“你怎么想？”胖子问我道，“你肯定有点什么想法。”
　　确实，我有一些推测，但推测其实是没有用的，于是摇头：“我只是能肯定地说，这是故意而为的，而且花了大力气，因为普通的人，就是想修也修不到这种相似度。”我感到最难以理解的是，这样明显的事，当地竟没有传说。
　　阿贵他有好几代的记忆，他们的村子年代也非常久远了。也就是说，这种COPY行为发生的时间在更久以前。但从张家楼里的一些迹象判断，玉矿开采的时间不会太晚。湖水的倒灌，应该是在玉矿开采之后，否则矿坑不可能修起来。
　　三件事情，COPY 、湖水的倒灌、玉矿的开采，按发生的时间顺序排，应该是COPY早于玉矿开采，湖水的倒灌最后。
　　也就是说，在玉矿开采之前，那个湖是不存在的。村子没有被淹没，即使已经荒废了，它也在那里。
　　那么，当地人应该就会知道，有两个一模一样的村子。就算其中一个后来被水淹了，但年代如此之远，至少会有传说。
　　而且，这种传说的辐射范围会很广，就是往外几十里的其他村里，也免不了有流传。
　　阿贵却说没有任何传说提到过湖底的寨子。这个隐秘的古寨就好像是一个意外，在历史的行进中，完全地被人遗忘。