　　接下来的事情其实没有必要记述，但和之后的发展有些关系，所以也提上一提。
　　二叔在五天后离开，我不知道他们在那里是否还找到了什么，总之他什么都没有告诉我但和我约定回杭州后好好聊一次。
　　胖子和闷油瓶其实没受到多严重的伤，得到救治之后，没两周就出院了。我们没有立即回杭州，而是再次去了巴乃。胖子断定闷油瓶和那里有联系，没有得到更多线索之前，可能要在那里长住。
　　我们在四天后又去了那个湖边，在湖中心祭拜了那些骸骨，立了土黄丘。
　　盘马再也没有出现，这让我很是内疚，但想到他的罪巷，感觉也是一种命数。拿着我的专业打捞设备，继续进行细致的打捞，期望得到更多的线索。更多的东西被陆续捞了上来，但没有发现什么特别关键的。
　　接下来，我们准备进入古寨中，仔细地查看那座张家楼情况。但就在这个节骨眼上，所有的氧气瓶都耗尽了，必须去更换。
　　也巧，最后一天潜水完成，准备上岸返程的时候，湖边出了变故。
　　当时我们还在湖中心，刚浮上来胖子就出声招呼，抹了一把脸，指向岸边。我朝岸上看去，发现不止云彩他们，还出现了好多人，竟然正在搭建帐篷。
　　“我操！怎么回事？”胖子奇怪道，“这里变旅游景点了？怎么又来人？”
　　我喘了几口，仔细地观察，发现来人中有很多是寨子里的村民，云彩正在和他们聊天，其中另有一些人穿得很城市化，不知道来历。更多的人正从我们来时的小路下来，牵着好多的骡子，上头全是包裹。
　　这批人我一个都不认识，约翰不是二叔又回来了。
　　慢悠悠地游回到岸上 ，我越发觉得事情有点古怪，因为那些人带着好多只骡子，大包小包的好多东西。几个大帐篷已经搭了起来，石滩上一片忙碌，几个人只是略带惊讶地看过来，没有谁过多地理会这几个穿着裤衩从水里出来的人。
　　我们完全不知道该如何反应，走到云彩和阿贵边上，我忽然看到一个人，在盘马老爹家里碰到的那个满嘴京腔、五短身材的家伙，正在吆喝那些当脚夫的村民干这干那，一脸飞扬跋扈的样子。
　　这种人我在道上见得多了，想起当时听到的，他应该是跟着一个北京老板来这时原，那么这些人可能都是那个北京老板带来的。难道他们也问出了盘马老爹的故事，准备到这里来找东西？人也太多了点吧！
　　他看到我们，也算是见过一面，就打了招呼。我也懒得多想，回了礼，从他身边经过，到云彩那里，问这是怎么回事？
　　她轻声说听几个村里人告诉她，有一个大老板雇了他们搬东西到这里，具体情况那些人也不清楚。
　　这局面比较尴尬，我不希望事情有这么发展，但这湖是公家的，你也不可能说不让别人来。这批人的目标是那种几块，我不知道他们是知道铁块的真相，还是单纯就是为了救赎，没法做出对策。
　　他们的人源源不断，六七顶帐篷支了起来，所有的人都是一口京腔，让我恍惚间觉得来到了后海边上。
　　坐下来，一边休息一边警惕地看着他们做事。这其实挺郁闷的，好比你在球场上打球，打着打着忽然来了一堆人，全都人高马大而且人数比你多几倍，这时候你只能乖乖下场休息。
　　我一边暗骂一边仔细观察他们运来的东西，看看能否发现什么线索。不看不知道，一看心就直往下沉。那些大包裹里，竟然有好几只水肺，好多物资看起来都像潜设备。
　　“人家是有备而来的。”胖子哼了哼，“他们知道水下面有东西。”
　　我脑子转了一下，对胖子道：“会不会是北京有什么老瓢把子来这里淘货了？那些人你认不认识？”
　　胖子道：“北京多的是掮客倒爷，潘家园里没几个是亲自下地的，我想可能性不大。这些人不会是四九城里混的，我看也许是咱们不知道的人。这年头，各地都有新势力。”
　　“你在北京人脉广，你看，有一两个认识的吗？”我再问。
　　胖子摇头，“我怎么看没有一个脸热的，你让我再仔细看看，不过这些人的京腔有点怪。你等等，你胖爷我打听一下，看看能不能问出他们老板是谁。”
　　胖子朝忙碌的营地里走去，用北京话和其中一个人打招呼，不过那人没搭理他。胖子是什么人物？立即跟了过去，他们就走远了。
　　我想着我能干些什么，要么到他们营地里逛逛，看看有什么，或者干脆去找他们的老板？
　　最终我什么都没干，因为潜水后的净利润痛让我站不起身，眼睛和耳朵也非常难受，特别是耳朵，又痒又疼，听声音都非常奇怪，看来这样潜水对身体的伤害很大。
　　正思索着该怎么办，忽然身后的闷油瓶捏了我肩膀一下。
　　捏得恰到好处，我舒服得一缩脖子，心说这家伙良心发现要给我按摩，却听他轻声道：“你看。”
　　我把注意力重新投回到营地里，想看那里有无异样，却发现另一边的林子里又来了一 队人，有一个人被人从骡子上被扶下来。那五短身材的很快迎了过去。
　　仔细观瞧，发现那人年纪弓箭有点大了，下来之后走路踉踉跄跄的，连腰也直不起来。他四周有好几个随从，前前后后朝我们走了过来。
　　站起来想过去，闷油瓶却按住我。我转头，发现他矮身在我后头，漆漆地盯着来人，对我道：“不要让他们看到 我。”
　　“怎么回事？”我心里一个，挺直了身子将闷油瓶挡住，看着他们越来越靠近。被搀扶着的那个像大人物的人，是一个高大但体形无比消瘦的老头，看得出年轻时肯定非常魁梧。因为被若干人拥簇着，我没能看清他的面孔，只觉得这人非常苍老，走路完全没有力气，应该已是风烛残年。
　　边上一干人等，有男有女，更加混杂，那个五短身材一路似乎在做介绍。几人边说边走，并没有走到我们面前，拐入了一顶帐篷里。
　　等他们走进帐篷，闷油瓶才松开捏着我肩膀的手。我被他捏得气血不畅，揉了几下，问他道：“怎么？你认识这个人？”
　　他点点头，脸色铁青道：“裘德考。”
　　“裘德考？”我一下愣了，“这老头就是裘德考？”接着几乎跳起来。我靠！这些人同样是阿宁公司的队伍，这老头竟然亲自出马了。
　　一时间我不知该如何反应。裘德考在我心中有一个既定的形象，既确定又不确定，是一个长着斯文赫定那样一张脸的传教士，但又有些像马可.波罗那个大骗子。而在童年时代，爷爷和我说的故事里，裘德考是一个最坏的坏蛋，我还曾经把他想像成一只大头狼脸的妖怪。真没想到，他本人会是如此形容枯稿的一个老人。
　　这种预判让我觉得非常古怪，十分的不真实。爷爷的故事就相当于我小时候的童话书，现在，童话书的人物忽然从爷爷的笔记本里走了出来，一时之间，很有错乱的感觉。
　　他来这是干什么呢？看这阵势是知道湖底下的事的。蛇沼之后，他和我们一样没有放弃追查，也追到这里来了？
　　可是，我们的调查方向完全是随兴而为，他们和我们没有相同的基础，怎么会碰到一起?难道他们一直跟踪着？
　　想想又觉得不像，如果是跟踪，他们不可能做
　　出比我们更周全的准备。我们就完全想不到这里需要潜水设备，他们却带来了，肯定知道得更多，至少要知道得比较早。我既有点兴奋，又有点害怕。这老头亲自出现在这里，肯定非同小可。他这样的年纪不适合长途奔袭，这次出现，必然是孤注一掷。
　　下面到底有什么东西？
　　转念一想，现在的局面麻烦了，我们和他们的关系太复杂了。我的爷爷和裘德考是世仇，虽然现在我没有任何报仇的想法，但这层关系让我不可能对他们有任何好感。而三叔和裘德考之间的恩怨，更是剪不断理还乱。
　　我们两方之间即使没有敌意，也有极强的竞争关系，在敌强我弱的情况下，得好好想想该怎么来处理关系。
　　得走一步是一步。
　　我压下毛刺刺的心跳，又想起了一件事——闷油瓶不是失忆了吗？怎么会认识裘德考？而且他躲什么？
　　转过头，我就问他。他还是看着帐篷的方向，答道：“我在医院的时候，见过他一次。”
　　“医院？是北京还是格尔木？”我们是被裘德考的人从柴达木接出来的，不过不记得碰到过他，他当时受的打击应该比我们更大。
　　“北京。”他回道，“就在上上个月。”
　　那就是在北京治病的时候。靠！裘德考见过闷油瓶？胖子怎么没告诉我？
　　再一想，他娘的胖子这个人要说义气绝对是够义气，但要他照顾人他肯定是不行的。我在杭州时，让他看着闷油瓶，想必是做一半放一半。而且闷油瓶这种人，单独和任何人相处都很困难，没有我在其中溜须打屁，胖子那没溜的性格肯定和他是大眼瞪小眼。闷油瓶见到裘德考的时候，他不知道在哪里溜达，所以不知道。
　　想起这个我就想骂人，闷油瓶是我们手中的一张大牌，怎么他见过裘德考我们都不知道？也就是说，如果裘德考狠点，闷油瓶被他接走都有可能，那我们上吊都不缺的。胖子真是太不上心了！闷油瓶也真是，什么都不说。
　　“他找你干嘛？”我问闷油瓶，“你怎么没和我说啊？老大。”
　　他没有回答，闪回了我身后。
　　回头一看，裘德考被人搀扶着从帐篷里出来，向四周望了望，戴上了帽子，朝一边的树阴走去。
　　“你躲什么？”我又问，“被他看到又怎么样？可能他早就知道你在这里了。”
　　闷油瓶摇头，对我道：“我们不能让他们抢先，必须斤他们的时间。”
　　“你想干嘛？”我问。
　　他指了指一边堆着的潜水器械，“我们去抢水肺。”