　　我立即明白了闷油瓶的意思，脑子里灵光一闪，只想了个大概就不由得叫好。
　　我们没有水肺，如果裘德考他们有任何行动，都只能干看。而回去拿水肺再返回的时间里，人家说不定早就搞定开路了。若这水下有什么关键之处，我们绝对没有任何机会获得先机。
　　确实如闷油瓶所说，这可能是唯一的机会了。
　　在他们还没有反应过来的时候去抢水肺，然后使其报废，这样没有了氧气瓶，他们有压缩空气机也没有办法。这是典型的先下手为强，在别人完全没有想到的时候就行动。
　　不过，现有的条件下是否能抢到？我抱有疑问。水肺放在河滩上靠湖比较远的地方 ，过去拿了就走，就算闷油瓶能一个打十个，他也不到我们，冲到湖里之前，我和胖子肯定就被按住抽死了。
　　想了想，我道：“你说得有道理，但这事急不来，人家这么多人，咱们不可能现在就挺着个肚子上。等到晚上，偷偷摸过去偷出来。”
　　闷油瓶摇头：“我们没有晚上了，一旦安定下业，他们会立刻下水，你看。”
　　他指向一个方向，那里已经有好几个人在湖边打充气筏，还有人走入了湖中，显然是潜水夫在观察环境。
　　“他们为什么这么急？”我很奇怪。
　　闷油瓶顿了顿，忽然就道：“也许，没有时间了。”
　　我愣了一下，这句话在他嘴里说出来很有深意，不过目前没工夫细琢磨。
　　小跑过去把胖子叫了回来，他一听我们的计划，啊了一声，摇头道：“我靠！刚和他们套了近乎就去抢劫，胖爷我的名声不得臭了？”
　　我说道：“这水下如果有明器，他们下水后可就全摸走了。你是要明器，还是要名声？”
　　胖子想了想道：“真奇了怪了，我觉得天真你的话特别容易说服人。那咱们就先不管名声了，你说怎么做？”
　　我再想了想，硬抢肯定是不行，便让胖子去准备小木排，重新上满石头。我们不可能背着负重的铅块冲进湖里，那么只能用石头来负重。之后，必须想一个办法吸引那些人的注意力，以便迅速地拿到水肺。
　　放水肺处到岸边的距离，如果全速奔跑，大概只需要三十秒。但在这条路上有很多在人忙碌，只要略一停顿，就会被人追上。在这么多人的眼皮底下偷东西，需要相当的技巧和心理素质。
　　这个我很不内行，怎么想也觉得不可能。而且经闷油瓶那么一说，觉得特别的紧张，感觉自己马上就要没机会了。
　　这时候还是胖子有办法，他看了看那些人，又看了看水肺的位置，突然道：“你们会骑马吗？”
　　“怎么？”我问。
　　他指了指一旁的骡子，打了个眼色：“看过蒙古骑手夺羊吗？”
　　我一下理解了他的意思，皱眉道：“骡子和马不一样，骡子跑不动啊！”
　　“我靠！我们又不赛马，只要它跑几十米。这东西这么大个子，跑起来谁敢拦？问题只有一个，中途千万别摔下来。”
　　有门儿！我狂点头。胖子马上就去准备。我们先把木排扒到湖里，然后回来，抑制出钱找到了看骡子的人，说想借去运点东西。
　　那人先前在村里见过我们，有钱当然赚。
　　胖子问：“骡子什么时候跑得最快？”
　　那人道：“发情的时候，拉也拉不住。”
　　胖子道：“这个难点，有啥需要避讳的？骡子最怕什么？”
　　打点妥当，我们拉着骡子，慢悠悠地走到他们忙碌的营地里。靠近放水肺的地方，互相看了看，我已经紧张得全身冒汗了。
　　三个人率着骡子，感觉特傻，跟墨西哥那些农夫一样。不过，倒没有多多突兀，因为四周好些骡子都在那里卸东西。
　　水肺里在一个大帆布包里，就几个包是连在一起的，胖子把骡子赶了赶，走近了点，给我打个眼色，让我去解绳子。
　　我看了看，没有人注意我们，刚想动手，却听到后面有人咸了一声：“喂！你们是干什么的？”
　　我条件反射下猛然回头，看到一个女人正朝这里走来，在树下纳凉的一行人也都站了起业。我一下就慌了，心说怎么办？被发现了！
　　那一刹那，胖子一个箭步，抓起水肺就大叫：“上骡子！”
　　我一下，也抓起了水肺。三个人立刻上了骡子，胖子用力一抽骡子屁股，大叫道：“骡子疯了！”
　　受到惊吓的骡子扬开四蹄，狂奔起来。
　　别看骡子平时走路慢腾腾的猛地一跑我差点没坐住，加上胖子和我的水肺是连在一起的，我们两个互相拉扯，好像玩杂技一下，十分危险。
　　所有人的注意力都被吸引了，后面的女孩子迅速反应了过来，大叫：“拦住他们！”
　　胖子估计得一点也没有错，这骡子跑起来声势惊人，往前狂冲而去，把前头两个正在搭遮阳棚的人吓得闪开，甚至摔倒在地。
　　胖子还在叫：“让开！当心！”
　　三个人狂冲向湖边，后面那女孩的喊声被尖叫完全淹没，而且这种情况谁敢上来？被骡子踩上一脚可是伤筋动骨的事情，一时间，湖边鸡飞狗跳。
　　我还没反应过来，骡子已经冲到湖边。它们怕水，一个急转身，我们几个都摔了下来。
　　我的额头磕在石头上，随后被胖子扶起来，骡子继续狂奔。回头一看，那女人带着几个人追了过来，我们连忙转身往湖里冲。
　　到了湖边，一下就占了优势。这湖的水位下降得非常快，冲入湖里，几下就到了脚够不着地的地方，我们拖着水肺往深水里去。游出好几十米后再回头看，那几个人也下水了。
　　游到小木排那儿，抱起石头，胖子大叫：“沉！”三个人一个猛子往水里一压，迅速往下沉去。
　　在水下，只见上面几个人已经游到了上方，差一点就要被他们拽住。有几个人潜水下来捞了一圈，但很快都浮了上去。
　　我们从容地套上水肺，戴上潜水镜。到底是专业设备，一下四周就清明了。我用鼻排水把潜水镜里的水排出去一半，负上水肺，戴上脚蹼，他们也已穿戴整齐。
　　裘德考的装备果然是高级货，腰带上还有一条工具带，里面有led lenser的潜水手电筒，潜水匕首和单体氧气罐，一罐可以坚持三分钟。把这些东西运到山里需要大量的手续，此人看来背景不浅。
　　全部检查完毕，我已经沉到了湖底，有了水肺能潜到两三百米，这点深度我完全不放在眼里。关键是对手没有水肺了，根本不用担心有人下水来撵。
　　胖子做了手势，指了指前方。这里离之前下水的位置还有一段距离，水深相对较浅，前方幽深一片，古寨就在那里。我们必须离开这个位置，这湖说大不大，说小不小，只要游了开去，在另一个地方上岸，他们就只能干瞪眼。打开手电筒，跟着胖子开始前进，最後到达谷寨上方，将铅快和氧气瓶都沉下去，看着它们掉入寨子的中央，然後一路潜泳到达湖泊另一边。
　　偷偷上岸的同时，就见湖对面一片气急败坏。
　　后来阿贵和云彩在山中接应了我们，我们心中暗笑，潜伏而回。
　　