　　狗日的！我头皮炸了起来，浑身都发起抖来，心说这是怎么回事？1990年长沙一所大学里的封条上竟然有我的笔迹？
　　不对！肯定不是看错了！我心想，不可能会发生这种事，但同时又很明白，自己对笔迹的直觉，十几万个拓本看下来的职业本能，绝对不会骗人。
　　那就是巧合了，我学的是瘦金体，也许那人也学这个字体，所以在神韵上有点相似。
　　我拍着脑门，给这是找了一百个理由，好比男人在出轨之后想找籍口为自己解释。想到最后自己都觉得可笑，知道这些籍口绝对骗不了自己。
　　看了看手表，半夜了，这时候再叫杜鹃山出来已经不现实，但是今天晚上决计睡不着。反正那门在档案室外面，不用钥匙就能看到，于是收拾了一下，拉上王盟，再次出发去那个大学看个究竟。
　　打了计程车过去，没有杜鹃山的工作证，门卫不让我进去。读过大学的人这点事情不会理解不了，回头去边上的小卖点买了包中华，很轻松地混了进去，凭着记忆回到旧礼堂。
　　整个学校灯全灭了，只有路灯照明，周围黑的要命。然而我心急火燎，根本没有在意，一路到了地下档案室，直接就去看封条上的字。
　　笔迹自然没有跑，就在那儿。
　　我的心脏狂跳，好想要看女澡堂子似地，急忙用手电筒照。
　　一九九○年七月六日，XX大学考古研究所封。
　　这一次我看得更清晰，脑子里也清楚，每一笔每一划都清楚。看着看着，冷汗就从我的脸颊滑下来。
　　真的是我的笔迹。
　　我整个人愣在了那里，几乎就要崩溃。
　　普通人，只要间隔时间不是太长，都能认出自己的笔迹，更不要说我是干哪一行的。这绝对就是我的笔迹，不可能有任何籍口。
　　一九九○年我是几岁？十三？十五？那时候我知道瘦金体吗？他娘的可能连瘦金体都不知道！这是怎么回事？
　　“对于我，一切都结束了，但对你来说，其实什么都没有开始。”
　　三叔的声音突然在耳边响起，那种久违的头痛欲裂的感觉，又开始在我脑海里盘旋。
　　我深吸了一口气，想驱散这些东西，脑子里开始重组所有的片段。以前的经验告诉我，这时候一点用也没有，而且一旦烦躁起来就很难平复，必须在烦躁之前就冷静下来。
　　我又想起了文锦寄出的录影带中，有一个非常形似我的人，在格尔木的疗养院里爬行，可当时她没有来得及给我解释，三叔曾说，问津他们并不简单，本以为那是他的意气之言，现在想来，确实可疑。
　　我身上到底发生过什么事情？这到底应该怎么解释？似乎这个世界上不只有一个我，还有另外一个我，在将近二十年前，在这个地方，写下了这张封条。也在差不多的时候，于格尔木的老房子里被拍下来……
　　我心乱如麻，完全没有一点头绪，这比三叔的事情还要让人头疼。
　　拿着手电筒，往封条后面的空间照。
　　假设这封条是“我”贴的，那么，显然这就有戏了。至少能肯定，写封条的“我”，和这个研究所有关系。
　　这个他们认为几十年没有人去的地下室，不仅有人进去过，而且还牵扯到如此诡异的事情。我不禁好奇，那时会是一个什么情况？看样子，我不得不下去弄清楚是什么个情况。
　　下面黑咕隆咚，犹如古墓的墓道，我又有在格尔木的惨痛经历，不由得有些畏惧。不过想到这里是长沙市区，不远处就是一个社区派出所，文明世界一向靠谱，总不会出现校园鬼故事中的情节，于是擦了擦汗，一边去掰锁链，一边觉得郁闷，早知道重点在这里，一包中华就搞定了，何必买两条孝敬那只杜鹃？
　　铁链子足有二十斤重，锈得极其厉害，动静格外的大，能想到锁这门的必然是和实在人。扯了两下，忽然有个不好的念头：用上这么粗的铁链，该不是锁着什么怪物？
　　随即把这个念头驱除掉了，怎么可能？
　　小心翼翼地把铁链条抽出来，放到一边，满手都是铁锈渣，然后扯破封条，往下走的时候吸了两口气，被腾起的灰尘呛得眼泪都出来了。
　　楼梯乱的一塌糊涂，全是旧的桌椅。
　　走下去，看到一扇和上面档案室一样的门，没锁上。往里照了照，完全是和上头一样大的房间，不过里面没有档案，堆满了杂物。
　　照了一圈，不由得有点失望，这里完全不是杜鹃山说的老档案室，而是一个杂物仓库。而且看这些垃圾，可能这房子造好的时候就堆这了，厚厚的一层灰。
　　我用手电筒四处乱照，拉起T恤捂住口鼻，灰尘的味道实在刺鼻，让人很不舒服。地上有凌乱的脚印，上头也有一层灰，显然离踩上去的时间不短了，可能就是当年发生事情的时候踩出来的。脚印叠成一条，可能看出有两三个人，走得很飘忽，一直往仓库的里面去。
　　顺着脚印前进，看看四周的杂物，说不出那些是什么东西。再往深处走了几步，勉强能看出有很多大的木头箱子。
　　但到这几个箱子，想到一个故事；在国家档案馆的仓库里，发现过几只木头箱子，这里全是敦煌的藏经，是一次缴费的时候运来的，结果因为解放初期没人清点，一直放扎起哪里，知道搬运才发现。
　　这几个仓库里，会不会也有这样的宝贝？
　　箱子的规模我看着很头大，以我一个人的力量，不太可能查得到当年在这层库里发生了什么。太乱也太脏了。就算发现线索，也没力气搬开它们去查。
　　走到仓库的尽头，那里的杂物稍微少了一点，放着一个正方形的大箱子，用什么东西盖着，脚印一直走向那个箱子，我蹲下去看，发现他们并没有在箱子前停步，脚印被压到了箱子下面去。
　　“老板，这个箱子时候来推进来的。”王盟到。
　　那就是说，他们把什么东西挡了起来。以这箱子和墙角的角度，必然会夹出一个空间，里面有什么要挡起来？
　　我对王盟说：“去，推开。”
　　“啊？”王盟脸都绿了，“老板，这……”
　　“叫你去就去！”我道。他只好咽了口唾沫，小心翼翼地去推箱子。这箱子极重，他脸都憋成了猪肝色，才将箱子退到一边。我拿手电筒一照，后面的夹角内，有几大堆的档案。