　　我们立即停下来回头，同时又有谁惊叫了一声。
　　这一声惊叫犹如厉鬼，我们只看见那边乱做一团，也不知道发生了什么。我们愣了一下，立即抄起家伙往惊叫的地方跑去。
　　相隔不远，只听狗在狂吠，树影婆娑中也看不出他们为什么大叫。阿贵喝问：“出什么事了？”
　　“当心！草里面有东西！”前面的人叫道。刚叫完一旁的林子忽然有了动静，好似有什么东西正快速穿过灌木，动静很大，看来是只大型动物。
　　阿贵端起他的枪开了一枪，打在哪儿都看不真切，炸雷一样的枪响把远处的飞鸟全惊飞了，那动物一阵狂奔，隐入了黑暗中。
　　我们冲到他们跟前，山上的几个也冲了过来，手电往林子里四处扫去，只见到灌木一路抖动，阿贵马上大叫：“放狗出去！”
　　几个猎人打了声唿哨，猎狗一下就冲了出去，那气势和城里的宠物犬完全不同，一下前面就乱了套了，灌木摩擦声，狗叫声，不绝于耳。阿贵他们立即尾随而去，几个人应该都有打猎的经验，用当地话大叫了几声，散了开来跟着狗就往林子里跑。
　　我们想跟过去，阿贵回头朝云彩大叫了几声，云彩把我们拦住，说不要跟去，他们顾不了我们。黑灯瞎火的，猎人不能随便开枪，那野兽逼急了可能伤人。野兽，特别是豹子一类的猛兽非常凶狠，被抓上一下就是重伤，所以要格外的小心，我们没经验很容易出事，而且我不懂怎么围猎，去帮忙也是添乱。
　　我自然是不肯，心说要论身手，闷油瓶还会给你们添乱？往前追了几步，却发现她说的添乱是另一回事。
　　猎狗训练有素，三只分开摆出队形，冲到了那东西前面，那东西遭到围堵立刻掉转往回跑，而后面就是围上去的几个猎人。狗和人一前一后，正好形成一个包围的态势。这需要包围圈每个人都有经验，否则猎物就可能找到突破点逃出去。
　　阿贵他们不停地叫喊，让猎物搞不清状况，不知道该往哪个方向逃，只能在包围圈里不停地折返。同时猎人们都举起了猎枪，不停地缩小包围圈。这是猎野猪的方法，我见过以前老家有类似的情形，猎稍微大点的动物都用这种方式。
　　太久没看到打猎的真实情形，我们屏息看着，阿贵他们越逼越近，很快猎物已经进入猎枪的射程范围内，只是猎物不停地动，手电光无法锁定。这里的猎狗都是中型犬，猎得最多的是野鸡和野兔之类的小动物，所以也不敢贸然上去。如果是北方猎狼的大狗，在以一对三的形式下，早就冲上去肉搏了。
　　磨蹭了半天阿贵他们也没有开枪，一般的猎物在这种时候都会犯错误，会突然冲向某个方向，一旦靠近准备着的猎人，猎人近距离开枪就十拿九稳，之后猎狗再追过去，这东西就基本逃不掉了。但是这一只不仅没有立即突围，反而逐渐冷静了下来，没两下就潜伏在草里不知道藏在哪个位置了。这样一来阿贵他们反而不敢靠近。
　　我看着这些十分诧异，心说厉害啊，反客为主，这到底是什么东西，这么狡猾，难道是只大狐狸？
　　但是狐狸要多大才能袭击人啊，难道这只是狐狸中的施瓦辛格？
　　阿贵照了几下实在拿不准，这批猎人不是以前那些一辈子在山里讨生活的山精，经验到底欠缺一些，也没有好办法，就吆喝云彩拿石头去砸，把猎物砸出来。我们捡起石头刚想过去，却被闷油瓶双双拉住，我抬头看他，发现他不知何时面色有变，眼睛没有看着围猎的地方，而是看着阿贵的身后，叫了一声：“当心背后！”
　　我跟着看去，竟然发现阿贵身后的草泛起了一股波纹，好像是风吹的，但是四周又没有风，又像是有东西潜在草里在朝阿贵逐渐靠拢。
　　阿贵立即回头，那波纹一下就停止了。
　　“什么东西？”我惊疑道，“还有一只？”
　　“不是。”闷油瓶看着四周，冷然道。我把手电扫向周围，一下就发现四周远处的草丛泛过好几道奇怪的波纹，正在向我们聚拢而来。
　　这里的猎人哪里见过这样的场面，一个个瞠目结舌，还是云彩这丫头第一个反应过来，立即打了个唿哨，把狗叫了回来。
　　我大叫让他们聚拢过来，几个人聚在一起，仔细去看四周的动静，就见那些波纹犹如草中的波浪一样，忽隐忽现。
　　三只猎狗比我们更能感觉到情势的诡异，不停地朝四周狂吠，烦躁不堪。几道波纹在不规则的运动中，逐渐靠近我们，我虽说不害怕，但是不可避免地紧张起来，心如擂鼓。
　　“到我们中间去。”阿贵对云彩说了一句，也搞不清到底是什么状况。不过山民剽悍是真的，竟没有一个害怕的，几个人都把枪端了起来，此时也顾不得我们，我拿了块石头当武器，看了看四周的环境，道：“这里草太多了，我们退到山坡古坟那边去。”
　　几个人立即动身，一边警惕一边快速往山上走，没想到我们一动，那几道波纹立即就围了过来，在离我三十多?的时候，又一下子消失了。我们几乎没有时间紧张就直接慌张了，正道也不走，直接顺着坡直线往上。
　　山泥全是湿的，几个男的上去了，一下云彩就崴了脚，滑下去好几米。我拉了一把结果自己也脚下一滑，脚下的泥全垮了。
　　闷油瓶和阿贵停下来拉我，一下队伍的距离就拉开了几米。山坡上杂草密集得好比幔帐，我此时就听到四周的草丛里全是草秆被踩断的声音，十分密集，顿时心中燃起了强烈的不安。
　　被拉起来后我去找云彩，云彩崴了脚已经疼得哭了起来，我冷汗冒得腿都不听使唤，咬牙拨开草好不容易把云彩扶到山坡上，那边的烂泥已经又垮出了一个坑。我在她的小屁股上推了一把，上面的闷油瓶单手就把她拉了上去。
　　我爬了几下，发现我体重太大，没人在屁股后面推我的话，那泥吃不消我的重量还得垮，于是企图往边上绕上去。没想到人背喝凉水也塞牙，没走几步，脚下的烂泥又垮了，我一下摔在山坡上滑落了好几米。挣扎着爬起来，我听上头阿贵大叫：“跑开！快跑开！”
　　听声音我本能地知道他肯定看到了什么，立即往左一动，又听到阿贵大叫：“错了！不是那边！”一下我看到面前的草丛一阵骚动，接着我看到一只小牛犊般大小，吊睛白额，似豹非豹的动物从草里探出上半身来，两只碧绿的眼睛放着寒光，一张脸狰眉狞目，好似京剧脸谱里的凶妖一般。
　　我一和它对视就知道这玩意儿是什么东西了，心中无比的诧异——这竟然是一只猞猁。
　　猞猁是一种大猫，比豹子小，比猫大得多，这种猫科动物的脸好比妖怪，邪毒凶都在上面。猞猁和豹子最明显的区别是猞猁的耳朵上有两道很长的粗毛，像京剧里的花翎。
　　这种东西智商极高，虽然喜欢独居，但在食物匮乏的时候也会协同捕猎，是除了狮子外能唯一能成群合作捕猎的猫科动物。在西藏，大型猞猁被称为“林魔”，据说会叼年轻女性回巢交尾，但因为皮毛的关系，近代几乎被捕杀干净了。怎么它会出现在偷猎这么严重的广西？ 
　　如果是猞猁，倒可以解释盘马老爹为什么被袭击而没有死，猞猁像猫，喜欢将猎物玩得精疲力竭再杀死。而且性格极其谨慎，不会轻易贴身肉搏。
　　心念电转之间，在我的另一边，又是一只猞猁探出头来。这一只更大，同时头上掉落烂泥，闷油瓶已经从上面下来，滑到了我边上。阿贵的猎刀在他手里。闷油瓶下来后立即拉住我，“踩着我的背上去。”他斩钉截铁道。
　　“啊，那多不好意思。”我一时没反应过来。
　　“上来！”上面的阿贵大叫，满头冷汗。
　　猫科动物最喜攻击猎物的咽喉，一击必杀，我缩起自己的脖子，心说我就不客气了，扒拉了几下烂泥，踩到闷油瓶的肩膀上，闷油瓶猛地一抬身子把我送了上去。上面的阿贵拉住我的手，我乱踢乱蹬好不容易在山坡上稳住，忽然听到云彩一声惊叫，从下面的草丛里猛地蹿出一只庞然大物，纵身跳在山坡上借力。我就那么看着一只“巨猫”踩着飞溅的泥花，几乎是飞檐走壁般飞到我的面前。
　　阿贵条件反射下放了手，我一下就摔了下去，凌空被咬住了。
　　幸好猞猁的体形还是太小，没法把我直接压到地上，我摔进草丛里滚下去好几米，随即狠狠踢了它一脚，将它踢了出去，起来一看我的肩膀几乎被咬穿了。
　　四周所有的草都几乎在动，被我踢飞的那一只刚落地就已经恢复了攻击的姿势，再次朝我猛扑过来。
　　我完全没有任何时间去害怕和恐惧，这几年的探险生涯让我具备了极强的求生本能，我护住咽喉一下就被撞倒，索性一个翻身顺着山坡翻了下去，疾滚而下。
　　这一滚真是天昏地暗，爬起来后我也不管三七二十一，跌跌撞撞就跑。后面的阿贵他们已经放枪了，我也分辨不清方向，一直往山谷里的深处冲去。跑出没几米就听到背后一阵疾风，我知道它来了，绝对不能把自己的后脑让出来，脑壳会被直接咬穿的，于是我立即转身。
　　几乎是刚转身就看到一个黑影以迅雷不及掩耳之势追了过来，根本就没法估计速度，转眼就到了我面前。我心说完了，这一次将我扑倒之后我绝对没有时间再做防御，条件反射下我闭眼等死。
　　眼睛都没完全闭上，转眼之间，忽然我身边的草丛分了开来，接着寒光一闪，一个人影闪电般从草丛里扑了出来，一下和黑影抱在一起。
　　黑影来势极凶，两个影子撞在一起后翻出去好远，我愣在那里完全反应不过来，好像做梦一样。只听到猞猁的吼叫和呻吟声，草丛里乱成一团。
　　不知过了多久，草丛里安静了下来，从里面站起来一个黑影。我松了口气，那人影走了出来，走到了月光下，我才发现那是一个干瘦的陌生老头，浑身都是血，手里提着一把瑶苗特有的猎刀，那只大猞猁被扛在背上，似乎已经断气了。
　　他走到我跟前，看到我后愣住，用当地话问了我一句，我也不知道他说了什么，只是下意识地摇头，心说这天神爷爷是谁啊？而下一秒我看到了更加让人惊讶的画面——我看见老头的身上，竟然纹着一只黑色的麒麟。
　　鹿角龙鳞，踩火焚风，和闷油瓶身上的如出一辙。 