　　老太太脸上的那种肃穆，以及那跪下的沉重和坚决，真得不能再真。
　　她是一个在北京城里可以呼风唤雨的老太太，她是江湖上叱咤风云的老九门，她是年近暮年的长辈，这里家财万贯的一家之主，随便哪个身份，都能轻易地把我们压死，然而，她跪了下来，跪得如此理所应当，如此决绝。好像只有这种举动，才能体现她的虔诚。
　　我的吃惊，丝毫不减于其他人，在老太太跪下的几秒钟里，好像有一只手忽然压住我的肩膀，让我的膝盖发抖。好不容易，我才忍住跟着跪下的冲动。我不知道这是我的奴性使然，还是因为气氛实在太诡异了。
　　那一瞬间，我忽然就有一种感觉，我和闷油瓶可能是不同的，他的世界我也许永远无法理解。
　　好在这种感觉在胖子的搅合下稍纵即逝，他也被吓了一跳，愣了几秒钟，嘴巴里蹦出了这么一句话：“不好，这老太太是只粽子！”
　　说完他才明白不可能，看着我抬了抬眉毛，我才从震惊中缓过来，立即道：“婆婆，您这是干什么？”冲过去，想把老太太扶起来。却见老太太神情肃穆，不愿起来，边上的霍秀秀完全傻了，可能从来没见过奶奶是这样的，一时间不知道如何是好，只好继续陪跪。
　　奇怪的是，闷油瓶也没有任何的举动，看着她犹如一尊雕像。
　　这样不成体统，我也没处理这种场面的经验，一下不知道如何是好，给胖子使了个眼色，胖子也蒙着呢，不过比我反应快，立即和我上去，强行把老太婆扶了起来。
　　老太太的眼睛始终没有离开过闷油瓶，扶她坐下，胖子就道：“老太太你是没见过这么雄壮的手指吓得腿软还是干吗，21世纪了，咱不行旧礼了行不？您这么玩您不怕膝盖疼我们还怕折寿呢。”
　　老太太就没理会他，只看着闷油瓶，问道：“你还记得我吗？”
　　闷油瓶摇摇头。胖子就道：“别说你，前段时间连他胖爷他都忘了。”
　　老太婆就咬了咬下唇：“也对，你肯定什么都不记得了，如果你还记得，你可能不会来见我。”
　　我就问道：“婆婆，难道你们认识？”
　　她静了静，才道：“何止是认识，我一听你说到他，我就明白我女儿到底出了什么事情了。”
　　我和胖子对视一眼，就见老太婆似乎无比的疲惫，坐了下来，一下就垂下泪来：“看来，是阿妈害了你。报应，吴老狗和解老九子侄相残，我们的儿女陆续失踪，都是报应，做我们这一行，果然是逃不过天理循环。”
　　我无比的好奇，感觉到事情越来越顺，有点想追问，又一下子不知道问什么，秀秀就在边上安慰道：“奶奶，老九门这么多年传下来了，很多都子孙兴旺，要说报应我觉得不太像，有些巧合应该是意外，您不用太过宿命。”
　　老太太摇头，“其实哪里还有什么老九门，解放之后我们还有幻想，然后事情一波接着一波，一开始我们还想抱在一起，后来，能保住自己就不错了，那几年，跟着我们混的，吃着我们这口饭的，我们打着保票算是自家人的，有多少被我们害了，有多少反过头来害我们？旧社会的时候还有道义，还有江湖，黑背老六一把刀就能保着一条街的，那几年就什么都没了，我们从来没想过人能坏到那种程度。”她道，“等到连我们这种人也开始害人，我就知道，老九门的气数尽了。”
　　我并不十分明白她是什么意思，但是大概能知道，她说的是哪段候的事情，就问道：“这到底是怎么回事？”
　　她看向闷油瓶，忽然沉默了下来。
　　这种沉默于我非常的尴尬，我知道她可能是在思考，我不敢打打断怕她烦起来起逆反情绪，就忍住没有催促。
　　沉默了相当久的时间，她才缓缓开口：“小子，你对我很实诚，但你是吴老狗的后代，当年我们发过誓，这件事情我们都会烂在肚子里，当然，现在这个誓言也不那么重要了，但是我也不想说这件事情，除非他想知道，我才会说。”她道。
　　我一个咯噔，心中暗骂，怎么又是这样。每到这种时候，三叔是这样，爷爷当年也是这样，现在这老太婆也是这样，似乎他们心中有个大的卡子，卡在心口，就是不愿提及卡子里面的秘密，他们这烂摊子到底是个什么情况？
　　我看向闷油瓶，看他如何反应，老太太也看向闷油瓶，眼神中的感情非常复杂：“你想知道吗？”
　　闷油瓶和她对视，并不回答。我对闷油瓶使了一个眼神，让他快问啊，千万别错过这个好机会。但是他看了看我，却摇了摇头。
　　所有人都有点吃惊。“你不想知道？”老太婆问。
　　闷油瓶的眼神中，淡然如水：“我并不相信你。”
　　老太太和他对视，脸色一下就开始变化。哦了一声：“为什么？”
　　闷油瓶没有回答她，反而转身对我道：“带我回家。”说着，头也不回地向外走去。
　　我一下猝不及防，只得跟了出去，一路走到院子的中央。胖子也立即跟了出来，我都能想象老太婆目瞪口呆的神情。胖子也是莫名其妙，大概觉得怎么小哥忽然又这么性格了。
　　没走几步，就听到有人叫：“留步！”回头看到霍秀秀追了上来，拦在我们面前道，“等等，等等。”
　　我回头看了看老太太，她已经回内屋去了，霍秀秀用一种很奇异的眼神看着闷油瓶道：“现在外面全是新月饭店和琉璃孙的人，你们要是出了这里，肯定不得安宁，我奶奶说，故人一场，她会帮你们找个安全的地方，你们可以暂时去那里避一阵风头，我们也保持联系。她还有好多事情要问你们。”
　　“你奶奶该不会也对我这赃物感兴趣吧？”胖子扬了扬那只玉玺。“我家小哥说了，我们不相信你们。”
　　霍秀秀道：“我奶奶从来说一不二，你们就从了吧，对大家都好，而且你们现在又能去哪儿呢——”说看顿J顿，问我们眨了眨眼睛，指了指闷油瓶，“其实，关于他的事情，我想我可能知道一点。”