　　霍秀秀说的是有道理的，如果没有霍老太这一保护伞，我们接下来一段时间的日子会很难过。
　　如何处理我们闯下的烂摊子我还没有时间细想，我们三个人只有我算是有头有脸的江湖背景，想要平息肯定最后是我出力。在我的世界观里，我相信法制社会，我们实在没钱，总有妥协的办法解决，但是略微仔细一想，我非常的心虚，因为我从来没有经历过这种事情，也许其严重的程度超乎我的想象。
　　我有时候感觉我们三个就好像以前赌片里那些无知烂赌的小孩一样，仗着自己有几分手艺就去大人的世界闯祸，最后自己的父辈为了定包，切掉自己的手指赔罪，才明白自己闯的祸是超出自己世界观外的，到那时候发出：怎么会这样，我不想的。这种感慨是于事无补的。我心中隐隐地有一种担忧，就是这祸闯得根本是超过我可以想象的。
　　所以如今霍秀秀一提，我就立即动心了。
　　另一方面，我觉得霍老太的态度非常微妙，事情现在进入到了很混乱、没法处理的地步，本来我只是想问问那样式雷到底是怎么回事情，却问到了一些老太婆的往事，而且后面的事情似乎还有千丝万缕、欲拒还迎的感觉，我感觉上，有可能老太太有些事情一时间想不明白，想明白了，还有后续。
　　保着我们，对她是一种迂回，对于我们是一种缓兵之计。都有好处，她可以想清楚自己的想法，我们也有时间反应一下，弄清楚我们到底闯下了多大的祸。
　　胖子和我想法几乎一致，他最现实，反正也回不去铺子了，先答应下来，至少有个地方商量下一步怎么办，于是便答应了。
　　我以为会在大院内给我们找间房子，可霍秀秀招来司机，换了一辆不起眼的帕萨特，我们矮下头开出了大院，在大街上也没敢抬头。我记着霍秀秀有点暗示意味的话，就问她，关于闷油瓶她有啥消息。她却不答，说这可是大情报，我得拿东西和她换才行，要我别急，晚上她要和我好好叙叙旧。
　　从公主坟一直开到了东四，转来转去，到了一胡同里很不起眼的地方，面前就出现了一非常气派的老宅。
　　“我靠，这是前清哪个王爷住的地方？”我们一下车，胖子看着老宅外面的汉白玉石墙就惊叹道，“这墙外头还有柱墩子，这墙还不是外墙，这是哪个大宅的一部分啊？”
　　“这我也不清楚，我奶奶买下这儿的时候我还在长沙没过来呢。”霍秀秀把我引进屋于，我发现里面全荒废看，院子非常大，主结构是很典型的四合院但是又比四合院大很多，有非常多的房间。满园的杂草让我实在不相信自己是在北京城里。
　　“以前好像是一机关单位的楼房，”霍秀秀指着一处二楼的房间，“你们住那儿，干净一些。”  
　　好在房门的地板都经过了整修，整修的时间也有点长了，但是坚固不算问题，墙壁上满是爬山虎，长久没人住，已经爬满了门窗，胖子用随身的匕首切开我们才进去，里面灰尘很厚，没有任何的家具。
　　“大妹子，这地方好像是用来练胆，不像是用来住人的。”胖子道。
　　“我奶奶说，得罪了新月饭店的人还能有个地方睡个囫囵觉就不错了，好过你们睡大马路。”霍秀秀从自己的包里掏出一袋东西，“这是牙膏、牙杯、毛巾，我从家里找出来以前奶奶劳保发的，你们先用着，铺盖等下找人给你们送来。我是千金大小姐，十指不沾阳春水，这儿就劳烦你们自己打扫了？”
　　胖子做了个吃饭的动作：“吃饭怎么办？在这儿总不好意思叫KFC，外送的人肯定得吓死。”
　　“送铺盖的时候会送热得快、热水壶和泡面过来，厕所在一楼，是个旱厕，院子里有自来水，刚开始可能有锈水，放点时间就没了，你们在这儿不能出去，窝个几天，我奶奶会帮你们想想办法。”说着她看了看那玉玺，胖子立即缩起来：“丫头，这东西可是你三位哥哥最后的底线，等于咱们的内裤，你要剥等你奶奶拿出个结果来，现在咱们还得穿着。”
　　霍秀秀喷了一声：“恶心，谁要你们的内裤。”看了看四周，很大人样地叹了口气道：“那我就去给你们准备铺盖了，晚上见，我给你们带点酒过来。”
　　“哎哟，好妹妹。”胖子眼泪都要下来了，“那你早点来，哥哥我可等着你。”
　　霍秀秀雀跃着离去，我和胖子看着她的背影离开关上院门，都松了口气，瘫倒在地。刚才一直绷着什么，完全是条件反射的紧张，一下只有自己人了，才真正放松下来。
　　胖子看了看四周，就道：“你说那老婆子是不是耍我们？”
　　我摇头：“不至于，说起来，这地方确实比较安全，今天晚上我们在这里应该是明智的，有什么不对，我们晚上商量商量，最多明天就开溜。”说着，我看向闷油瓶，“你刚才说你不信任那老太婆，为什么？我觉得她不像在骗人。”
　　闷油瓶站在外面爬满爬山虎的窗前，看着外面荒凉的院子，我问他好久他才回答道：“感觉。”
　　胖子道：“其实你胖爷我也有这种感觉，老太婆看到小哥的第一反应应该是真的，但是之后有点语无伦次，好像是在故意绕话题，想拖延时间思考什么。我一直以为小哥失忆了糊里糊涂的，没想到还是和我一样精明，果然是物以类聚。”
　　我心道失忆又不等于白痴，我当时被情形震撼，没有什么特别的感觉，但是被他们一说，我也有点在意了。
　　“老太婆是老江湖了，最后小哥要走，她一下子还是没有想出她的对策来，所以只好先冒险保我们一下，小哥这一招叫做激将法，小哥心眼还是挺毒的。”胖子对闷油瓶竖了竖大拇指。
　　闷油瓶没有反应。
　　胖子轻声对我道：“这家伙最近越来越不爱说话了。”
　　我也有这种感觉，叹了口气，转场道：“不管怎么说，我相信老太婆最后一定会拿出一个说法来，咱们也别耽误这好机会，好好想想，说不定明天老太婆想通就赶我们出去。”
　　“也对，不过在这之前，咱们也得稍微打扫一下，否则这地方真没法住人，没被人砍死得个尘肺，老太婆也不太可能赔我们，怎么，天真，你是独子，该不会啥也不会弄吧？”
　　我确实家务干得不多，但是要打扫我相信智商正常的人都会，就道我来帮忙。
　　于是将毛巾撕开，一人一半当抹布，去院子放水，开始擦地打扫，闷油瓶也没权利发呆，被胖子揪过来擦窗。
　　我们探索了其他的房间，发现还有一些剩余的废弃家具，就都搬到二楼，有写字台、凳子、脸盆架等很多废料，也都一一擦干净，干完后老房子的凌乱感没有了，一股很中性的怀旧感扑面而来。
　　我们满身是汗，但是看到房间变成这样，一股自豪感扑面而来，心说原来做家庭主妇也蛮有快感的。
　　一边的胖子家务很麻利，真的看不出他是这么一男人，胖子道原先他处过一相好，为了讨好老丈人啥都学精了，最后被人家蹬了，从此他就成一浪子，这些家务活却没落下。
　　胖子的生活有各种各样的版本，总觉得他什么都会一点，但是他每次的理由都不一样，我也不是特别相信。我对他说，如果是这样，他以后退休了可以开个家政公司，我可以给他介绍生意。
　　他哈哈一笑，说可以，他专为老宅子服务，去那些古镇做家政，今天顺块瓦，明天偷只桌脚，日子肯定比现在好过。说着，他就拿出我们抢来的那只玉玺，道：“得，趁现在有时间，我们来看看我们的战利品，说不定明天就摸不着了。”
　　拿出来放到透过窗子照进来印到地板上的一片阳光斑里，我们都一愣，只见那玉玺上，竟然渗出了液体。