　　胖子埋怨道：“小哥，我让你擦窗，没让你擦这个，早知道你那么勤劳刚才地板我就让给你了。”
　　闷油瓶摇了摇头，摸了一把，闻了闻，我发现他摸下来的水是绿色的。
　　“褪色了？不会吧。”胖子吸了口冷气，“我靠，你奶奶的，该不是刷漆的假货？”
　　我心中咯噔一声，那他娘的就倒血霉了，从刚才那些服务员对于我们谨慎的态度看来这东西肯定是真的，但是也有意外，如果这玩意儿是假的，那就是本身拍卖方有诈骗行为，他如果一口咬定拍卖会上的东西是真的，到了我们手里变成假的了，那我们跳进黄河也洗不清楚。
　　正想仔细去看，闷油瓶却道不是，并让我们不要碰：“有毒。”说着让我们看他的手，他触碰过液体的地方起了一大片两层的红斑，并且还在向手掌蔓延。
　　我吓了一跳，胖子击掌道：“啊，我知道了，听说过，美国人为了防盗有时候用一种化学物质抹在古董上，人碰到之后会过敏然后人事不省。咦，那我刚才怎么没事？”
　　“你用衣服包着，可能隔住了，这东西吸收水分就溶解了。”
　　闷油瓶手上的红疹子没有继续蔓延，也没有要晕倒的迹象，他好像不是很在意，胖子用毛巾包起玉玺来就和他一起去下面冲洗。
　　洗完之后，这玉玺变得非常玲珑剔透，我们在院子里充足的阳光下看，很多刚才看不清楚的细节顿时就显现了出来，我发现玉玺的雕工之精细，已经到了出神人化的地步，这玩意儿就算不是古董，在艺术史上也肯定是杰作。
　　我放下心来，心说还好还好。
　　整个玉玺的玉玺钮，现在终于可以仔细地观察，我发现是一只麒麟踏鬼的造型，一只麒麟昂首挺胸，踏着一只三头的小鬼，小鬼的爪．抓在麒麟的爪子上，但是，再仔细一看，你会发现，麒麟也是很多的小鬼聚成的，雕刻巧妙至极。整个造型，倒不像是麒麟踏鬼，而是鬼在组合成麒麟。而这些鬼，身上都有鳞片，看似好像蛇缠绕起来似的。
　　鬼钮龙鱼玉玺。
　　鬼钮是名副其实的，可是龙鱼在哪儿呢，只看到蛇一样的纹路。再将玉玺换一个角度看，我们立即就发现，麒麟的造型变成了无数条龙鱼的形状，那些小鬼横着看，纠结的形状中都能看出龙鱼的意思。
　　牛。
　　作为对于中国传统工艺有一定研究的人，我立即就知道了这东西的价值极其霸道，在古董市场上，品相、创意、做工、背景都很重要，往往四个要素里一个很好，价值就不菲，然而，这件东西，各个方面几乎都达到了极限，刚才拍出的价格，说实话真不算高，要我们不捣乱，最后的成交价估计会高到天文数字。
　　想着我出冷汗了，我要是卖主，这东西被人抢了，我也绝对饶不了那人，同时又感觉，这么厉害的东西，我们就这么如此轻易地逃出来。了，好像他们的保护措施也过于儿戏了。
　　麒麟的整个形态，感觉和闷油瓶身上的纹身很相似，不过，我知道并不相同。话说回来，麒麟其实都差不多是那个样子。
　　胖子看得流口水，道：“得数数几条鱼几只鬼，要是鱼和鬼的数目很特别，那更了不得。”说着就开始数，才数了几下，他就哎了一声，说道，“不好，这玩意儿品相有问题。”
　　“怎么了？”我问。
　　“这只鬼少了个脑袋。”他指给我看，我一看，果然非常精细的雕刻纹路上，很突元地断掉了，因为整个雕刻太复杂了，所以不一只一只去数，根本看不出这个细节。
　　整个看了一遍，不止一处，有三个地方的纹路都有问题。但是奇怪的是，断掉的地方非常平滑，像是故意这样的。胖子比画了一下，发现那三个地方，就是使用玉玺时候三个手指抓的，指腹所在的地方。
　　“听说过老北京的对花衫吗？”胖子就忽然问。
　　我摇头，胖子道：“马褂和坎肩上的花都是连一起的，穿着坎肩的时候，马褂的两个袖子是云彩，坎肩上是一轮弯月，坎肩一脱，马褂袖子上还是云彩，但是马褂胸前是一轮圆月。这叫阴晴圆缺。”
　　我喝道：“什么什么，你直说不就得了？”
　　胖子道：“你胖爷我的意思是，这三只鬼脑袋，其实是三只戒指，戴着三只戒指的人抓这玉玺，这戒指的位置正好在断口上，这抓上，这玉玺才成型。巧妙，真他妈巧妙。”
　　我抓了一下，心说巧妙虽然巧妙，好似和我心目中的鬼玺很相似，但是怎么证明是不是呢，或者有联系呢？问闷油瓶：“你——”一想，他肯定全忘了，问丁也白问。
　　闷油瓶似乎也对此没什么特别大的兴趣，没有什么特别的表示，胖子一下就对这东西爱不释手，简直想把它吞到肚子里去：“我靠，这次真发达了，天真，你估计这种东西咱们要出手，谁能接盘？”
　　我想了想忽然有点不祥的预感：“这，还真不好说。”
　　一边忽然外面响了几声喇叭，吓了我们一跳，胖子立即把东西又包起来，道：“得，小丫头回来了，别琢磨了，咱们保着这东西，迟早有人告诉我们，还是先收起来。”
　　说着带回楼内，胖子很机灵，爬到梁上塞到梁上砖缝里，一看果然是霍秀秀回来了，后面跟着几个人，大包小包的，放到楼上，都是睡袋和她说的那些东西。胖子反应很快，立即好像刚才根本没看那玉玺一样，就问酒呢酒呢。
　　霍秀秀拿出两瓶没标签的酒：“最好的二锅头，保管你没喝过。”
　　“吹牛吧，二锅头还有最好的？”胖子道。却见那些跟来的人和小丫头打了招呼就走了，小丫头却没走，从自己的包里拿出一个大速食盒：“油炸花生米。”
　　我看着那些人离开，就奇怪道：“你不回去？”
　　“我回去了你们多惨啊，古宅，三个老男人，二锅头，就差条麻绳，你们喝完了三人一起上吊。”她道。  ．
　　“加你一个女鬼，我们不上吊也不行啊。”胖子道。
　　我问道：“你奶奶知道你在这儿吗？别等下找你。”
　　“吴邪哥哥，你是真忘了还是装糊涂，我的脾气你难道不记得了？”小丫头眨眨眼睛，“我奶奶是不知道，但她也不会找我，我八岁就敢自己坐飞机了，长沙北京两头熟，她可放心我去野了，而且我这次来这里，可是和你来交换秘密的，肯定做好保险了。”
　　对她我真的是毫无印象，听着又奇怪，这丫头古灵精怪得离奇，我也不肯示弱显得自己很呆，问道：“你真想换？我还以为你开玩笑，怎么法？我怎么相信你说的是真的？”
　　“你可以试我。”她笑道。
　　“试你？怎么是试？”  我心说我又不知道你有哪些情报。
　　胖子就打趣轻声道：“天真，这丫头该不是在勾引你。”
　　我捅了他一下让他别废话，她就道：“这样吧，我和你说一件事情，你听完后，立即就会知道，我是有资格来和你交换情报的。”
　　我越来越觉得有意思，就点头看她玩什么花样。
　　她看向我，故作神秘地说道：“我小时候，在很偶然的机会，看到过一盘录像带，录像带看完之后我非常疑惑，问我奶奶，她什么也不说，还骂了我一顿，然后我就开始自己查这件事情，听了你对我奶奶说的情之后，我发现我们调查的事情好像有关系，我这么说，你应该相信我了吧。”
　　我和胖子对视了一眼，都没表态，因为我叙述给老太婆听时，提过这事情，这是可以被捏造出来的。
　　她看我们没反应，就叹了口气，又悠悠地念了一句：“鱼在我这里。”