　　伙计说着就做了一个请的手势，躬着身子，姿势非常恭敬但是表情非常正，看不出一丝献媚。做完后着我们没有商量思考的时间，必须立即起身过去。
　　我和胖子对视了一眼，心说我靠，刚才一路看着门口，没有看到什么老太太进来，看样子这老太早就在二楼了，掐着时间等我们上来，说不定我们这里的一举一动她都看在眼里。
　　我不知道在哪儿听过，好像这是一种江湖伎俩，目的是挫我们的锐气，不由心里就不太舒服，虽然说我只是一个二世祖的小老板，但是怎么说，在家族中我是长孙，在三叔的铺子里我是小三爷，从来人家对我都是毕恭毕敬的，没人敢这么对我。想着不由腰板就直了直，心中有点不服气的成分。
　　胖子自然也是心中不爽，脸抖了抖，给闷油瓶使了个眼色：“小哥，整好队形，咱俩好好给天真同志得瑟一下。”三个人站起来就昂着头跟着那伙计往楼梯口去了。
　　比起一楼，二楼有一些西洋的装饰，这也是老北京的特色，中西结合，上面全是隔间包房，一面是对着中央的戏台，那边是吃饭和看戏的台子，另一边是对着街的，全是自动麻将机。
　　我们顺着环形的走廊走了半圈，来到一个巨大的包厢门口，那包厢是雕花的大屏风门，比这酒店的大门还大，一边是两个穿着休闲服的年轻人立在门口，站得笔直，看着很像当兵的，门楣上是榆木的雕牌，叫做“采荷堂”。
　　“菱茎时绕钏，棹水或沾妆。不辞红袖湿，唯怜绿叶香。此屋名取自刘孝绰的《遥见美人采荷》。”
　　服务员好像绕口令一样把诗念了出来，说完几乎没停，说了句：“三位，就是这里，请进。”就立即离开了。
　　我心说这服务员心思极其缜密，刚才请我们过去，毕恭毕敬让人不好拒绝，那是因为必须逼我们立即起身赴约，延误了或者请不来我们，他不好交代。送到了立即走，因为不知道接下来会发生什么事情，以最快的速度离开，什么都不会看见听见，少了很多是非。
　　这都是复杂场子混出来的人的特征，已经成了他的习惯，看样子这个场子里的人成分会非常复杂。
　　思索间门口的两个人已经把门打开，里面三四层珊瑚珠帘子，我们撩开进去，立即就闻到了一股藏香的味道。藏香是佛教用品，也有养生的功效。看样子主人的品味很高。
　　里面是一个很大的空间，吊高的天花板，上面是水晶的吊灯，铜色的老吊扇，四周的廊柱都是雕花的铜绿色荷花。下面一张大圆桌，坐了七八个人在吃饭，能看到戏台的地方现在摆了一张屏风，暂时挡了起来。
　　我们一进来，那吃饭的七八个人都停了下来，看着我们，我们看到两个中年的女人、三个小孩子，还有几个中年人，我的注意力自然放在那两个女人身上，但是一眼过去，我就发现她们不是霍老太，因为虽说是中年，她们也太年轻了。
　　和胖子与闷油瓶互望了望，都不知道这唱的是哪一出，难道上去了，还是故意再压我们一下，那这架子摆得也太大了。又或是这和麦当娜一样，拉了皮了。
　　想着对方是老太太，我也就忍了，看着他们就道：“请问，霍婆婆在吗？”
　　问完，就听到屏风后有人说话：“这边。”
　　声音很纤细的感觉，我愣了愣，又想去看胖子，胖子就推了我一把，轻声道：“兜着点儿，别老看我，我现在是你跟班。”
　　我一想也是，看来胖子是准备入戏了，也心中默念了几下：“我是黑社会我是黑社会，老子走路带风老子走路带风。”这是心理化妆，还真管用，脚底一热，我真的感觉自己的底气足了足，就昂首迈向屏风之后。
　　说实话，我其实还是有点紧张的，但是这种紧张和在古墓中的又不同，很难说那是“紧张”还是“没底”，因为，到底我不是混这种场面的人，我根本不知道自己应该如何表现，只能以自己心里的那种“嚣张”去应付。
　　几步之后，我就看到了屏风后的人。后面的空间其实也很大，我看到一张小根雕桌子，上面是茶具，就座的有三个人，我立即就看到了一个满头银发的老年女人正在喝茶。她穿着紫色的唐装，脸色雪白。
　　这种白并不病态，如果是在少女身上，是非常惊艳的，我想起的词语就是赛雪，但是，在一个老太太身上，而且上面没有一丝的老人色斑，完全的白色，白色的皱纹，银色的头发，第一感觉就是出了一身冷汗，感觉这老太太是玉石雕出来的。
　　只有那眼珠是黑色，所以非常的突元，她一眼看向我们，我的眼睛也不由自主地看向她的眼睛。那一瞬间，我几乎以为自己看到了一只禁婆。
　　旁边两个一个是年轻女孩子，另一个是中年妇女，看都没看我们，在自己轻声聊天，看不清楚样貌。两个人也非常白，但是这种自在她们身上就非常舒服，特别是那个年轻的女孩子，侧脸过来，脸色和五官非常精致和清纯，气质如玉，但是又隐约感觉一股媚意，很是舒服。
　　我一时间被这情形弄得反应不过来了，胖子在后面又捅了我一下，我才惊回，立即笑道：“霍婆婆，我是吴邪。您好，没打扰您休息吧？”说着伸手就想去和她握手。
　　这是我谈生意的习惯了，一伸出去才意识到不对，这招呼太市侩了，立即就把手缩了回来，顺势弄了下自己的头发。
　　那动作一定非常傻，我心中暗骂，却故作镇定，老太太上下打量了一下我，喝了口茶漠然道：“果然和吴老狗有点相似，别人和我说我还不信，原来这条臭狗真没绝后。”
　　我苦笑，心说这话里一听就冒着酸气，难道真的跟我爷爷有过一腿？这话也不知道怎么接，只好傻笑。
　　老太太继续看着我，看我不回答只知道笑，就叹气道：“笑起来就更像了，看样子也不是好东西。”说着喝了口茶，也没叫我坐下，问道，“你那份东西到底是卖还是不卖，想好没有？这么简单的事儿，干吗非得见我？难不成，是你奶奶让你来会会我，看看我这个老朋友老成什么样了？”
　　哎哟喂，我心说这口酸气吃得，都酸得冒泡了，爷爷没成想你看上去土不拉唧的，年轻时候还真有点“往事”。