　　金万堂是文化人，没胆色也没体力下地干活，进到山里已经只剩下半条命，也不可能逼他再进一步干嘛，所以他只能待在地面上的宿营地里，其他人四处开始搜索，隔三差五的就把东西带回来，大部分都是帛书和竹简，请他辨认和归类。所以那个古墓到底是何背景，他并不知道，他也不敢问，只能从让他辨认的东西中，推测出一些事情来。
　　他能确定的是，第一，这里的古墓好像并不是只有一个，因为让他辨认的一批批的帛书和竹简，保存的情况差别十分大，而且里面的内容包罗万象，有书信，有古籍，还有绢文，书信的很多收信人名称都不同，他感觉这里肯定有一个巨大的古墓群，这批人在挖掘的是一大片古墓。
　　第二，整支队伍只有他一个搞分类和鉴定的，而所有盗窃上来的东西给他看的基本都是文书古籍，看样子，他们最终的目的可能是在这片古墓群中的古籍。
　　第三，队伍的人数经常减少，宿营地里经常有人争斗，从吵架的内容看来，在干活的时候经常有人出意外，他们是在互相指责推托责任。
　　古籍的恢复和辨认非常消耗时间，而让他没有想到的是，他以为一两个月就能完成的买卖，整整持续了三年时间。三年时间，他一直在不停地分辨那些难懂的古文，推测朝代、用途，尝试翻译出里面的意思，整个队伍的人好像处在一种巨大的压力之下，互相之间几乎没有任何的交流，所有人都沉默着拼命做事情，他极端地焦虑，牙开始掉落，体重从一百五十斤变成了七十斤，如果那一天不来临，他可能会死在那个地方。
　　一直到第三年的端午节，这种巨大的压抑和闭塞的生活忽然被打破，忽然就没有古籍送到他手里了，他终于不用每天蹲在帐篷里进行那些极端枯燥的工作了。
　　这种突如其来的解放一开始让他不适应，但是两天后，他的焦虑开始缓缓地舒缓了下来，他有时间走出帐篷，在营地里闲逛，这时候，他才发现，原来自己是在这么美的一个地方。
　　他们身处的是一处山区少有的平地，如果是在村庄附近，那么这一片平坦的区域可能会被开垦成农田，但是现在这里全是参天大树，，况明他远离人烟，或者这里交通非常不便，眺望远山，能看到天尽头有巨大的四座相连的巍峨雪山，云山雾绕，圣洁无瑕，雪山之前横亘着碧翠繁茂的崇山峻岭，那种绿，不是江南的龙井浅草之绿，也不是北京的华丽琉璃之翠，而是深得得好比绿墨一般的深绿，整个区域所有的色彩无一不显示着植物极度蓬勃的生命力。
　　山中空气极度的清新，他忽然就有一种脱胎换骨的感觉，似乎是一种顿悟，他三年来的阴暗一扫而空。
　　之后他的身体逐渐恢复，开始敢于对周围的东西产生兴趣，他开始恢复很多正常的感官想法，他发现，四周所有的地方，都没有被开掘的痕迹，他推测中的古墓群，好像并不存在，就算存在，也不是在这片平地上。但是，四周的大山非常陡峭，这种如斧劈刀削般的山势，出现大规模古墓群的概率是很小的。
　　因为没事情干，又因为好奇，他有一天就偷偷远远地跟着一队人进到山里，爬上一座山腰后，往上的山势忽然变成了连绵成一大片的裸岩峭壁，山腰以上的部分山体好像都被人用刀垂直劈过一样，把所有的弧度都劈掉了，只剩下了几乎完全垂直的凹凸不平的岩面，上面的石缝中怪树林立，一道小小的瀑布从峭壁的顶上倾斜下来，打在下方的巨木树冠上，溅得到处都是。
　　这种峭壁往往出现在河边，长江边那些有名的摩崖石刻就是刻在这种峭壁上，这里有峭壁很可能因为这里以前是某条大河的河道，现在大河改道旱掉了。往前看去果然如此，这里的峭壁最起码连绵了十几公里，完全看不到头。
　　在这些峭壁上，他就看到了无数的绳索和拉索装置，好像传说那些盛产燕窝的峭壁一样，爬满了人，同时他也发现，很多绳索正在被拆卸下来，显然已经完成了历史使命。他立即就明白，所谓的古墓和那些古籍，到底是从哪儿来的了。
　　蜀人多修道，特别四川一带各种宗教繁盛，据传这里就有很多寻仙之人，感应天召，到了一定的时候，会不带任何食物，只带着水爬上悬崖，寻找一个山洞或者裂隙，爬进去切断绳子，断绝自己的后路，在其中做最后的修炼，不成功就活活饿死在里面。
　　很多人都用这样决绝的手段来表达自己羽化成仙的决心，特别是一些当地有传说的仙山，更是吃香，这些人大多会带一些方士的古籍随身，一代一代下来，这些洞里，往往累积了很多朝代的骸骨，那些古籍，很可能就是这些人爬到这些山崖上，一个窟窿一个窟窿找出来的。
　　如今一些绳索被撤销，显然他们已经找到了想要的东西了。不过，看样子，他们好像还不打算走，他们还要干什么呢？
　　他看着没有被拆卸，反而被加固的一部分绳索，感觉除了古籍之外，这事情还有后话。
　　可惜的是，金万堂到了这里就没法继续好奇下去，以他的身手，他不可能爬上山崖去看看，又没有胆量去问具体的细节，之后的日子，他过得很惬意，就是在这段日子里，他和一些在改革开放时期突然反应过来的人一样，开始打起自己的小九九，他忽然非常后悔，那些残破的古籍，自己为什么不私藏几份，即使品相不好，也是价值连城，这里唯独他有鉴赏古籍的眼光，藏一两份极品轻而易举。
　　他知道得罪老九门后果严重，但是，惬意的生活让他的贪欲犹如附骨之蛆，他后悔得一塌糊涂。
　　人往往就是这样，在事后想着当时应该这样当时应该那样，其实真的让他回到当时，他也许还是没有那个胆量。
　　不过上帝这一次给了他第二次机会，第三年的六月，先是出了大事，忽然就起了喧哗声，一大群人在中午就从山里出来，急急忙忙地抬着十几副担架，上面的人满身是血，一时间营地里乱成一团。
　　随后傍晚，一大卷子几乎被鲜血浸满的帛书，就送到了金万堂的手里。三天后，他第一次见到了霍老太和其他一干九门，都面色凝重，一群人几乎是看着他开始了最后的鉴定工作。
　　那一大卷子，他只看了一眼就看出了来，那是战国时期的鲁黄帛书。