　　表层的帛书都被鲜血浸透，如此多的血，要不就是有人头颅被砍断，鲜血四溅，要不就是有很多人受伤遭殃。后来证明，这些东西是被六个人抱在怀里送出来的，六个人此时有四个已经死了，还有两个躺在外面的某个帐篷里，不知道结局如何。
　　鲁黄帛有一种极难解码，世间留存极少，金万堂一看就知道送来的这批就是属于这种，连夜解出来根本不可能，他只能复原出大概的文字并写成现代汉字，置于密码中的意义就算再有十年都不一定能解开。
　　气氛之压抑让他窒息，但是长时间的休息让他已经得到了足够的放松，所以很快他就进入了状态，之后十天他保质保量地复原出了所有可以复原的帛书。
　　因为头脑极度清晰，之前那种没有“顺手牵羊”的后悔，在他工作的时候时不时地在他心里揪一下，特别是在完成前夕，一种焦虑在他心里产生。
　　鲁黄帛价值连城，就算是拓本，如果拓印清晰也是一笔不小的财富，顺手牵这个绝对没错，但是，看老九门这么紧张，而且是有人用命换来的，拿了也许给自己带来大祸，于心也有很多道义上的谴责；但是如果不拿，自己是上了贼船，这种情况，还不知道自己的酬劳能不能拿得到，就算拿得到，三年的时间这点钱也早就不是对等的买卖，不拿恐怕再没有下次机会了。
　　他犹豫来犹豫去，最后是他的身体给他作的决定，他从里面偷偷将一张鲁黄帛塞人自己的袖子，完全是在他的犹豫之中，手不自觉的动作，等他反应过来，他已经这么做了，幸运的是，没有人发现。
　　既然做了，就没有理由还回去，他这才下定了决心。晚上，他在被窝里（因为三人一个帐篷）将这份帛书小心翼翼缝到了自己的布鞋底里。思前想后一番，觉得不可能有问题，这些东西本来就有缺损，少了一份，又没人数过，没有任何被发现的理由，于是慢慢安心下来。
　　然而轻松之后，和某些寓言故事一样，他忽然又有一个念头产生了：偷了一份是偷，不如再偷一份。
　　于是第二天他故技重施，可惜这一次却出事了。因为他没想到，这第二天就是他在这里的最后一天，这一天他完成了最后的整理工作，袖子里藏着那份帛书正准备回帐篷继续藏好，忽然就有人来告诉他，他被安排当晚就直接出山，可以回北京了。
　　这是他始料不及的，他原以为至少还有几个月好待，但是，一听到可以出山，无疑也是让人高兴的，一下子反应过来后，他立即应允。
　　没有人来送他，霍老太在北京对他相当客气，但是在这里他也不强求，想必老太婆现在根本没心情来管这些事情，他于是回帐篷收拾包袱。没想到，在那里等待他的是，是一次全身彻底的搜身。
　　那是解九爷的理念，我不来防范你的小偷小摸，但是最后，你偷来的东西，你绝对带不走。
　　金万堂还记得当晚他的窘态，听到要搜身之后，他瞬间的冷汗就湿透了衣衫，一瞬间想了无数的办法，但是无奈时间太紧了，根本没有时间去处理。
　　一开始搜身的伙计相当的客气，这给了金万堂唯一的一点缓冲，他首先把自己的鞋子和隔壁那人的鞋子脱得特别近，然后一点一点打开自己的东西让他们查。同时想着借口，可惜借口来不及，他打开东西，一个伙计上去查，另一个伙计就请他到另一个帐篷搜身，他装出非常无所谓的样子，故意穿上了隔壁那人的鞋，跟他出去，一边想着把袖子里的帛书在路上扔掉，可惜，当场就被发现了。
　　之后，伙计就不那么友好了，在帐篷里，他的被褥，衣服全部被撕开，帐篷的角落四周全部都查了。他身上的衣服全部被剥光，鞋子也被撬开，好在他事先换了鞋，鞋子里的那份就没被发现。
　　之后他被扭送至九门那边。就在那里，他见到了老九门之外的，第十个人。
　　需要注意的是，这个人在金万堂的叙述中，是一个非常关键，但是很诡异的存在。
　　金万堂在之前没有见过他，但是，他听到其他人称呼他为：领头人。
　　说起来，包括整个老九门都很少在营地里露面，三年来金万堂看到他们的机会少之又少。在路上的时候只能远看，也分不清楚谁是谁，如今如此近地看到甚至可以说是第一次，他才得知，除了他们九个，还有一个领头人的样子。
　　这个领头人年纪不足三十岁，当时正在和另外的人商量什么事情，金万堂印象最深的是，那人的手指很不寻常。不过，他当时没有心思仔细去观察，紧张得要死，谎称自己是初犯，这是鬼使神差的第一次，目的也不是为了钱，而是为了对帛书有兴趣，想解开云云。
　　那个领头人看着他的眼睛，就走了过来，用他两个奇怪的手指按住了他的头维穴，忽然用力，他几乎听到自己的头骨发出了即将爆裂的声音，疼得几乎抓狂，而那个年轻人面无表情，手指还是不断地用力。
　　接着，领头人开始问他问题，金万堂还想说谎，却发现在这种剧痛之下自己根本没法思考，谎言漏洞百出，在令人无法忍受的剧痛中，他万念俱灰，把鞋子的事情也供了出来。
　　头维穴的剧痛是神经衰弱和大脑极度疲劳的症状，挤压头维穴可能造成大脑的短暂思维困难和疲劳假象，人在极度疲劳的时候会为了寻求解脱而放弃说谎抵抗，以求得安宁，美国CIA的研究也表明对肉体折磨的效果不如对大脑折磨的效果，所以，现在疲劳逼供已经成为了很多地方的主要逼供手段，在电视里我经常看到审讯室用灯照脸轮番轰炸。而在中国，使用穴位逼供也是古来有之的行为。
　　他说完后以为必死，还好霍老太感觉他昔日可靠，而且留着以后可能也有用，最后替他求情，也是因为老九门似乎在酝酿什么巨大的事情，对他的事情并不太在意，所以，那个领头人让霍老太处理这件事情。最后，他只是被免了所有酬金，然后就裸身被赶了出来。
　　他回帐篷穿着被撕烂的衣服和鞋，大致地修补了一下，就有人过来催促，他灰溜溜地出了山了，并被告知什么都不能说出去。
　　到了北京之后他仍然不安生了好几年，但是之后老九门越混越差，后来就没声了，他才逐渐放下心来，之后他陆续听到了一些风声，说他走了之后，悬崖上又出了大事，老九门死伤无数，元气大伤。
　　所以霍老太的那封信寄到，他吓了个半死，以为旧事重提了。
　　霍秀秀说完，道：“那个逼供他的领头人，你觉得他会是谁？”说着便很有深意地看向了闷油瓶，“这对你们有提示吗？”
　　我闷声不语，胖子却也看向闷油瓶，窗外的月光被乌云遮了起来，屋里几乎全黑了起来。
　　我明白秀秀的暗示，但是我此时不想多做推测，因为这种推测根本无法让实。