　　三个人面面相觑，同时又去看头顶的天窗，惊讶得说不出话来，我皱起眉头琢磨到底怎么回事，一瞬间好像明白了，又没明白，骂了—声：“我X，邪门了！”
　　看着霍秀秀，真真切切，绝对不是幻觉，就知道大事不妙，闷油瓶一下站起来，跳上桌子整个人一弹翻上梁去，也打开天窗出去了。
　　我和胖子也站了起来，自知不可能和他一样，只得在下面眼巴巴地看着。霍秀秀就凑过来，看着天窗问：“有老鼠？”
　　不知道为什么，不由自主地我们就退后了一步，她惊讶地看着我们，有点莫名其妙，那几个跟她进来的人也不知道出了什么事情，一边好玩地看着天窗，一边把东西放下。
　　房顶上传来闷油瓶走动的声音，不久他就从天窗上再度下来，翻到屋内，我问他怎么样，他摇头：“人不见了。”
　　胖子一下就炸了，抓着头发：“我靠，他娘的不会吧？这算什么事，上帝倒带了？”
　　我已经冷静了下来，忽然意识到了一个可能性，看向霍秀秀，道：“小丫头，你玩我们吧？不带那么戏弄人的。”
　　“说什么呢？”霍秀秀皱起眉头，“好心给你们送被褥来，你们演什么戏给我看？”
　　“你刚才不是已经来过了吗？然后忽然说什么你奶奶来了，上了天窗，之后立即下到楼下，和你这几个外应会合再装作刚来的样子，这不是耍我们是什么？”我道。
　　霍秀秀张大嘴巴：“什么玩意儿？我来过？”
　　我心说肯定是这样，这丫头装得还真像，刚想呵斥，闷油瓶却拉住我，轻声道：“不是她。”
　　“什么？”我转头，他就道：“从天窗上不可能这么快翻到地面上，又连气也不喘。”说着把手伸到霍秀秀耳朵后摸了一下，“体温也没有升高。”
　　闷油瓶的判断一般没错，那这事情怎么解释？我一下子不知道怎么反应。霍秀秀问到底是怎么回事，胖子就把刚才的事情和她说了一遍。
　　说完霍秀秀完全不信，胖子再三和她强调，并且让她看之前的“霍秀秀”带来的东西，她才逐渐相信。
　　屋里的气氛顿时十分的诡异，因为怕被人发现，我们没点灯，如今月亮又看不见了，真的十分的阴森，我之前从来没感觉到。
　　跟来的一个年轻人就有点嘀咕：“该不会是狐狸精吧？”
　　“狐狸精？”
　　“我老家有过一个故事，说是一家结婚，进山去接新娘，开了很长的山路总算把新娘接了出来，新娘下了车刚没走几步，忽然别人都惊叫起来，新郎回头一看，从车上又下来一个新娘，两个新娘一模一样，连婚纱都完全相同。所有人都愣了，不知道怎么回事，后来报了警，警察也不知道怎么办，后来有个老人说，其中一个肯定不是人，要区分的办法只有一个，就是用电棍电，电棍电人人肯定倒，但是如果不是人就没事。那警察就用电棍，刚拿起来，其中一个新娘就飞也似的跑了，快得根本不是人类的速度。老人后来说，可能是狐狸精。”
　　我听着有点起鸡皮疙瘩，心说怎么可能，这家伙说得还真是生动，胖子看着霍秀秀就问我们道：“那谁有电棍？”
　　“你敢！”霍秀秀怒目看向胖子。
　　我摇头，那肯定是无稽之谈，让他们别扯淡了，定了定才道：“不说刚才的气氛，就是刚才那‘人’的谈吐，肯定就不是妖精，我觉得妖精不会这么无聊，这家伙一定是个人，他娘的咱们是被算计了。”
　　看着现在的霍秀秀，我就开始感觉到，刚才那女孩虽然和霍秀秀十分的相似，但是在某些神态上还是不同：“那家伙一定是易容的，来套我们的话。”
　　“我靠，能易容得那么像吗？”胖子不相信。
　　“如果是熟悉的人肯定不行，那种尽善尽美的易容是小说的虚构，但是，我们和秀秀不熟悉，一路过来又一直很紧张，我们的注意力不在秀秀上，所以，这人只要大概相似就能混过去了。”我道，这是三叔告诉我的易容的缺陷。
　　闷油瓶点头，表示同意，胖子打量了一下秀秀：“也是，我发现刚才那位的胸部比这位要丰满一些。那丫头是谁呢？她干吗要这么干？”说着看了秀秀一眼，“我们在这儿只有霍家人知道？你们中有人可能泄密吗？”
　　胖子一直是怀疑论者，这话一出秀秀就有点不高兴了，不过小姑娘表现出难得的修养，立即打了个电话，好像是请示奶奶，电话才说了几句，她就问我们道：“你们从新月出来的那段时间，有没有拿别人什么东西？”
　　胖子刚想摇头，头才刚动就僵住了，立即摸口袋，掏出厂一张名片，那是粉红衬衫递给他的。他看了看，就被霍秀秀身后的一个年轻人、接了过去，放在鼻子下闻了闻，就皱起了眉头：“可能就是这个。”
　　霍秀秀接过来闻了闻：“你们真是太懈怠了，那种场合下别人的东西也敢随便拿，这上面有种特殊的气味，有训练好的狗的话，你跑到哪儿都逃不掉。我们的车一出来，他肯定就知道你们坐在上面，一路跟到我们这儿来。”
　　“是那家伙？”我想起粉红衬衫，感觉哪里不太对，走了几圈，心说那女孩难道是他派来的？这人怎么会对我们的过去感兴趣？难道，他也是局内人？不过那女孩子的举动很难解释，她说的事情头头是道，如果她只是套我们的话，那她未免知道得也太多了，最高明的小说家也没法在这么短的时间内编出那么完美的故事来，这些举动都显得非常多余。
　　不对，这事情不对，要么就是背后有非常复杂的原因，但是我们才刚大闹天宫没多长时间，怎么可能有人这么算计我们。
　　又或者难道是霍家和其他北京豪门之间本身就有非常复杂的争斗，我们只是走进了这种争斗，被人摸了底？但是刚才和那小女孩的对话全是关于老九门、我们的内容，如果是他们的内斗，何必提这些？
　　我百思不得其解，啧了几声，霍秀秀道：“算了，事情已经发生了，我们立即换个地方。你们带上东西跟我们来。”
　　我叹了一声，心说同居的生活这么不安定，这是何苦呢，刚想跟着走，胖子和闷油瓶却一动不动，我愣了一下，也立即不动。
　　秀秀问：“又怎么了？”
　　胖子道：“别装了，你胖爷我认脸认不出来，女人的身材可是过目不忘，你到底是谁？”