　　我看着那几张图样，就明白了他们的意图：“你们要去找这座古楼？”
　　粉红衬衫点头，我皱起眉头，老太婆和我说的话还历历在目，他们应该还没有找到那栋楼的具体位置，怎么突然间就要出发了：“你们找到了这座楼的位置了？”
　　粉红衬衫看了看老太婆，看上去是在询问她的意思，老太婆点头：“告诉他们吧。”
　　粉红衬衫就吩咐秀秀点亮灯光：“是的，因为你在广西的经历给了我们启发。”
　　说着，他拿出了一张工程用的图纸，让我们看。
　　胖子把玉玺塞人自己的衣服里裹住，凑过来，我就发现，那是用现代绘图软件根据样式雷重建的“张家楼”的整个结构图。
　　我一看那图，闻到熟悉的油墨味道，立即想起了大学里熬夜画图的时候，当年的生活现实的两点一线，现在这玩意儿却出现在这种地方，让我颇为不舒服。
　　粉红衬衫道：“这是我们找人根据样式雷的图样复原的结构图，你们可能看不懂细节，没关系，我来解释。”说着就开始为其他人做上面符号的普及，我对这些太熟悉了，自然不用听，几秒钟内，我已经对这座楼有了一个大体的了解。
　　整座楼可以说是当时典型的木石结构，建筑敦实，之前草草地看过每一层的样式雷，本身就不熟悉，但是现在使用绘图软件用我熟悉的方式把七层全部绘制到一张图纸上，楼的形态就几乎一目了然了。小花指了指其中几张道：“你看一下水底看到的那栋张家楼？”
　　我不用他指，早就已经发现了，心中一惊，立即点头，心中就道不会吧。
　　他道：“我听到你说张家楼的时候，就知道会是这种结果，再听到你说铁尸就更加确定，张家楼是在水底，而且它的一部分是埋在水下的山体之内的。你再看这里。”他指了指样式雷上的几个部分。“你可以看到，样式雷的第一层和第二层，和下面的几层，很不一样，1,2层更像塔而不是楼，而在1，2层和下面几层连接的部分，缺少了很多的设计。”
　　“你是什么意思？”
　　“张家楼的第一层和第二层和剩下的几层是分离的，1,2层是在地面以上，然后，借由很深的地道，通往深埋在山体之中的剩下几层，因为工程量的关系，我相信；那几层应该是藏在那湖附近的山体里。我们就是要去找它们。”
　　“为什么？你们经验十分的丰富，应该驾轻就熟了才对。”粉红衬衫道，“这绝对是笔大喇嘛，你们不会空手而回的。我们夹喇嘛，分成一向很公道。”
　　“到了这份上，我还会在乎钱吗？老兄，你这狗屁地方，我一看就知道肯定危险到不能再危险。”我道，“进去有命出来吗？”
　　“你对自己的身手这么没信心？”粉红衬衫道，“你之前去的那几个地方，也不是好地方。”
　　我心说那不一样，那些地方，我知道危险，但是我去之前都发生了很多的事情，使得我的前往成为必然。但是，一次一次的冒险，谜题却越来越深，到现在，我真的提不起勇气，再来一遍。
　　很多时候，一件事情，你即使再渴望，但是拖得太久，你也会慢慢失去锐气，即使我知道，这个地方可能很关键，很可能是整个事情一块不可失去的拼图，但是我的第一反应，还是拒绝。
　　粉红衬衫就有点为难，看了看老太婆，老太婆道：“你别拒绝得那么快，好好考虑一下，只要找到那座楼，我立即会告诉你一切。”
　　“你可以先告诉我。”我道。
　　老太婆摇头：“你是吴老狗的孙子，我不相信你的人品，说话不算话是你们家的传统。”
　　我就摇头：“不好意思，你不信任我，我也不信任你。”
　　老太婆就叹了口气，就道：“你不去，只代表你一个人的想法，你们呢？”
　　说着竟然向闷油瓶看去。
　　胖子立即道：“我们三个是一条心，共同进退，绝对不会被你们挑拨的，不过天真说不去，那是你们的诚意还不够。”
　　老太婆呵呵一笑：“钱的事情好说，主要是你们想去不想去。”
　　我心说胖子光给我捣乱，刚想摇头拒绝，心说这一次，我无论如何也不会轻易答应下来，忽然，就听一边的闷油瓶道：“我去。”
　　我惊了一下，一下回头，就看到闷油瓶看着我们，我和胖子对视一眼，都不敢相信自己的耳朵，我刚想说话，老太婆已经道：“好，一个去了。”
　　我有点反应不过来，一下有点恼怒，感觉事情一下脱离了我的控制，那一瞬间想说不行，但是我随即就意识到，自己根本就没资格说不行，这本来就是别人的意愿。
　　那一瞬的感觉让我很不舒服，老太婆就问我和胖子：“你们怎么样？”
　　“我也去！”胖子立即道。我几乎没气死，简直不可思议地看向他，心说刚才他妈的是谁说三个人没二心的。胖子说完立即凑过来，在我耳边道：“我靠，小哥答应了，你要不答应，小哥就转手了，到时候你找他就难了。”
　　我一想也是，我靠，这个时候说不去，那等于就直接退出游戏了。
　　“你呢？”老太婆看着我，“快点决定，我们马上就要没有时间了。”
　　“好吧。”我道，“不过，丑话说在前面，如果太危险，我们会退出。”
　　老太婆拍了拍手，粉红衬衫道：“那么，欢迎成为一伙，我来给你们说说，我们的目的地是个什么地方，听完之后，我们在三天内就会出发。”