　　同时我也感觉有点不妙，这好像不是茶话的语气，怎么也不让我坐下，难道想让我说完就离开？这显然没把我当客人。而且这么一问，我他娘的怎么回答啊，这完全是跨越时空的争风吃醋，而且起码是半个世纪的陈醋了，也不知道我爷爷奶奶和她之间到底发生过些什么事情。不过这霍仙姑也真是太长情了，怎么这时候还惦记着。
　　挠了挠头，用力想了想，才道：“您别误会，我就是冲着咱们的买卖来的，我奶奶，您还真别说，我都好久没见她老人家了，爷爷去世之后，直在老家足不出户。”
　　“那是她眼光差，嫁了个短命鬼。”老太太冷哼了一声，“你说谈买卖，你是准备交货了？还是还想再讲价？”
　　思索了一下，应该怎么说呢，是开门见山，还是再套会儿词，转一想，这老太太如果真有心刁难我一下，话多了恐怕夜长梦多，等话说臭了再想转回来就难了，不如直接切入正题，显得我干净利落。
　　想着我立即道：“其实那东西对我意义不大，我只是想知道，为什么您会出这么高的价钱买它，因为，我正在查一事情，可能和这层情况有关系，您要是告诉我，我这东西就白——”
　　我还没说完，胖子就在背后推了我一下，嘴巴里以非常轻的声音含糊道：“有钱不赚猪头三。”
　　我愣一下，一想也是，那不是笔小数目，我这几波下地尽赚生产率了，啥也没捞着，这算是意外之财，拿了能解决不少事情，至少我铺子的水电费能平了，立即改口道：“——白白净净地给您送过来。”
　　老太太看了看胖子，不知道有没有听到，不过她没说什么，只道：“你想知道这样式雷里画的房子，是什么东西？”
　　我点头：“就是，挺简单一事儿。”
　　老太太往椅子里缩了缩，想了想：“行，我能告诉你，不过，不能由你来问，你让你奶奶来问我。”
　　我愣了一下，我靠，这叫什么事，立即道：“婆婆，咱不开玩笑，这事就不用惊动我奶奶她老人家了吧。”
　　“开玩笑？你打听打听，我霍仙姑做买卖，从来不开玩笑，我和你奶奶是发小儿，几十年了，也没来看过我一眼，窝在杭州那鬼地方，我让她来看看我，就叫什么玩笑？”她正色道：“这事就这么着了，你回去，和你奶奶商量商量，你奶奶要是不肯出面，我估计你这事也不会是什么正经事，你趁早歇了吧，走吧，你奶奶不来，你也不用来见我，你那东西，我是喜欢，但是我老太婆也不缺这么一件。”
　　我一听就不知道怎么办了，心中有点郁闷，但是又上不去火，只能怨我爷爷他娘的是劈腿了还是怎么的，给我惹这么一祸根子。我心里非常清楚，这老太太不是省油的灯，她这是早就想好的要呛我一下，甚至她答应见我，可能也是出于这么一个原因。
　　这老太太的戏谑脾气就是倚老卖老，以长辈来压我，以前肯定是个辣妹，确实是我爷爷喜欢的路数。
　　我想了想，完全拿这种场面没辙，一老太太在你面前耍赖皮，能有什么办法，急得我直冒汗，眼睛就不由自主地看胖子，胖子却是给我使了个眼色，像是不吃她这—套，轻声道：“她赖皮，你也赖皮，先坐下再说。”
　　我一听也是，心一横，啥脸皮都不要了，往老太太面前的凳子上就坐了下来。
　　老太太的眉头就皱了起来，我心中紧张起来但是嘴上也不服输，道：“婆婆，这事情对我很重要，您不能这么耍我，您要这么耍我，那我也赖了，我们三个待会儿就跟着您了，您要回家，我们就跟去您家，反正您去哪儿我们跟到哪儿。”
　　说着就抬头看她的反应，一看却不对，老太的脸色忽然就有点难看，根本没理会我的说辞，立即质问我道：“谁让你坐下来的？站起来！”
　　我一愣，为之语塞，没想到她会翻脸。但是既然决定耍赖了，我也不是半途而废的人，立即摇头：“您要不答应我我就不站！”
　　“阿雪，把小张小黎叫过来，把这几个臭流氓给我拉出去。”老太太一下就发火了。
　　我感觉她火得莫名其妙的，但是此话一出，那中年妇女和小女孩都看向了我们，小女孩看了看老太太，就站了起来，显然是想找人过来。胖子立即想起自己的职责，上前一步道：“怎么着，我家少爷坐你们个破凳子你们还有话说，这凳子有啥蹊跷，坐着放屁能是香的？老太太，咱们这是21世纪了，法律不惩罚赖皮鬼，您要是找人撵我们，这做派就差了，我少爷敬老，我可真是臭流氓，等下拉扯起来，把这地方砸了；恐怕对您的声誉也不好，要是伤到您，那就更不好了，您说是吧？”
　　那小女孩就冷笑了一声，道：“你们懂个屁，这可不是你们想坐就坐的位置，坐了有什么后果，你——”
　　老太太忽然一摆手，就阻止了小女孩说下去，我看着她脸色逐渐就缓和了下来，取而代之的是一种很难形容的表情，她冷冷道：“让他们坐，他们想坐，就让他们坐。”
　　我看她的表情，心中忽然有股不祥的预感，心说难道这凳子下有个弹簧，等下会把我弹出去？心里又一想，不对，不能这样，这话还没说就走偏了，我来这儿是有正事的，能忍还是忍一会儿。想着如何把气氛缓和下来，道：“婆婆，我可真是说到做到，您行行好就别耍我了，您和我奶奶的恩恩怨怨，我哪知道啊，要是我爷爷做了啥对不起您的事情，要不您抽我几巴掌？”
　　老太太没看我，只是看了看表，对我道：“行啊，我也怕了你了，吴家少爷，不过你先别问，你现在问我什么都不会说，你坐在这儿，一直坐到四点半，如果你能坐得住，我就不难为你了。”
　　“坐这儿？”
　　“对，就是单坐这儿，别急，我肯定你不会无聊的。”老太太道，看了看楼下，忽然我们就听到一阵摇铃声从楼下传了上来。
　　我忽然有了一股更加不祥的感觉，老太太看也不看我，而是把脸朝向楼下的台子，接着，整个楼的窗帘一扇一扇被拉上了，一下四周全暗了，中央巨型吊灯一下打开，瑰丽的光影攒动，那些老旧的器具、地毯、窗帘一下子在这种光线下，变得非常昏黄华丽。
　　接着下面的人就开始躁动起来，边上的小女孩发出一声欣喜的叫声，问老太太道：“开始了吗？”
　　老太太点点头：“开始了，你看着，今天咱们有好戏看。”