　　我不知道“巢”是什么意思，感觉也许是我听错了，也许是“槽”或者是其他字，不过这时候下起了雨，在提货处人来人往，我们也不想久待，所以没细问，把东西翻上小货车，在毛毛细雨中驶入成都市区。
　　小货车比我的金杯还小，轮子只有脸盆大，开起来直发飘，小花道让我忍着点，在城里就走这小车了，后段山里的泥路换黄沙车，因为那边的路不太好走。我心说果然干这行的，别管在盘口多光鲜，到了地头上还得和贼似的。这一行好像是在嚣杂和卑微中玩一种跷跷板，难得所有人都这么想得开。
　　成都是个特别棒的城市，我大学时候有同学来自这里，讲起四川的美女和小吃，让我们直流口水，最能形容这儿的一个词，就是“安逸”，不过这一次我恐怕是无暇去享受了。
　　货车带我们进了北城里的一条小巷子，过一条大街就能看到四川大学的正面，里面全是发黄的黄水泥老房，外表似乎经历过旧城改造，在几个地方点缀了一下，使得这种古老像是可以使用，但是先天不足。仔细看老房还是老房，在巷子的尽头那里，开了一间小小的招待所，招待所都没招牌，只有一块木板上写了“住宿”几个红字挂在门口随风荡漾。
　　我们把车停下，进去绕过简陋的前台（如果那玩意儿一定要叫前台的话），忽然就发现豁然开朗，走廊里面出现了非常考究的欧式装修，地板全部是实木的，走廊两边挂满了油画。小花告诉我，这就是他们在成都的盘口，这招待所不对外经营，你要来问，所有时候都没房间，招牌只是个幌子，里面都是南来北往的伙计。
　　我们各自进了房间，洗了澡放松了一下，当地的一个四川堂口的伙计就带我们去吃韩包子，又逛了几条老街，晚上夜宵吃的是一家牛油火锅，我靠，我第一次知道夜宵也吃火锅，为了去麻辣的感觉，我边吃边喝了六七瓶啤酒漱口，还是吃得后脑勺发麻，几乎没晕过去。
　　最有意思的是，去店里的厕所找不着，我问一个姑娘，也许是喝多了嘴巴不利索，把“请问厕所在哪儿”说成了：“厕所在儿？”那姑娘立即怒了，用四川话大骂：“老娘又不是厕所！”把小花乐得哈哈大笑。
　　这算是典型的走马观花式的体验，以最快的时间领略当地的特色，说起来我是客人，小花是主人，所以习惯性地带我草草走了一圈，第二天一大早，我们就离开成都，上了高速公路，一路无话。这段时间，我早就喜欢了这种长途跋涉，小花也没有故意找我聊天什么的，但是不知道为什么，我没有觉得什么陌生和尴尬，也许是因为我们的背景实在太相似了，我似乎在他身上看到了我的另一面。
　　就这样，我们各自凝望着窗外，或者闭目而眠，看着那些山，那些云，那些天。景色慢慢变化，山越来越高，路越来越窄，每次醒来，都会发现四周的景色越来越山野。当天晚上，我们下来换上越野性能更好的黄沙车，正式进入山道之中。在黑夜中又开了一夜。
　　终于，第二天的清晨，等我从颠簸中醒来下车透气，第一眼，我就看到了传说中的那四座连绵的雪山。
　　“四姑娘山。”开车的司机用四川话道，“东方的阿尔卑斯。”
　　我站在环山公路的边缘，再迈一步就是万丈深渊，前面的视野极其好，我看着前方一片翠绿的山峰，以及之后那纯白巍峨的巨大雪山，深绿和雪白从来没有如此融洽，也许只有大自然能调出如此不同但又匹配的景色，一切云雾缭绕，美得让人颤抖。
　　然而这种美却没有一种霸气之感，反而觉得十分的柔美神秘，四姑娘山，你们孤独地矗立在那里，在想什么呢？
　　我不禁为自己忽然而来的抒情感觉到奇怪，以前和胖子去过不少美好的地方，但是在我刚有感触的时候，总会被胖子的妙语干倒，难得这次和他分开，感觉竟然是这么的不同。也许我适合去写点矫情的东西，而不是做那么实在的盗墓贼。
　　“这是大姐，这是二姐、三姐，那是幺妹，幺妹最高最漂亮，六千多米高。”司机继续道，“我们叫它四姑娘，这儿一带全是羌民和藏民，我们去的地方羌民很多，记得不要坐在他们门槛上，也不要去碰他们的三脚架。”
　　“三脚架是什么？”我问。  ．
　　“每个羌民家里，都有一个锅庄，看起来就是一个三脚架，他们叫它希米，希米上挂了一个铁锅，下面是篝火，那是万年火，永世不熄，几万年前他们的火神给他们的火种所蔓延开来的火，所以，那火是很神圣的，我以前有的朋友，往火堆里吐了口痰，然后……”小花一边刷牙一边道，“我买了一百多只羊才把他带出来。”
　　“你以前来过这里？”我有点奇怪。
　　他朝我笑笑：“说来话长，那是我自己的一些事情，你不会想知道的。”
　　我看着他的表情，就觉得更加的矫情，不过吸了口清新的空气，感觉在大清早，矫情一下也不错。
　　最后一段路要靠摩托才行，我们叫了几个当地人开摩托，谈了价钱把那些东西全部都搬下车，来到了离公路最近的一个村里，在村子里找寻没有出去打工的剩余劳力，雇了三四个人，冒充是摄影记者，让他们帮忙做一些搬搬抬抬的事情。又包了几辆摩托，把所有人都往山里的另一个村子运去。
　　在当年霍仙姑来这里的时候，这里真正是深山老林，现在比当时要好得多了，虽然也经历了很多的麻烦，但是总算是在到达四川的第三天，进到了他们之前说的那块悬崖附近，这里离最近的乡只有半天的路程。此时胖子和闷油瓶应该还在广西巴乃往山里的路上。
　　这种感觉和在巴乃非常相似，除了气候和风土人情，让我稍微心定了一些，我们用骡子把所有的装备全部贴身带着前进，沿着悬崖的根本走，很快就发现了悬崖上开始出现山洞，一个接一个，有些地方密集得要命。“有些洞都被那些树遮了，其实上面的洞还要多。”当地人就告诉我们，这种满是洞的山壁，四周的山上到处都是。当地人把这种叫做神仙蛀，也不知道是不是这么写，听着有点诡异。
　　我问小花：“怎么样？知道哪个是当年他们找到帛书的洞穴吗？”小花就摇头，道：“老太太当年也不是自己上来的，而且这么多年了，就算当年留有记号恐怕也全部都没了，只知道应该是在中段，而且位置非常高，我们得找找。”说着小花就开始让其他人解开装备，然后开始描绘整个崖壁，为所有能看到的洞穴编号。
　　“找找？”我抬头看悬崖就觉得有点晕，心说这怎么找，迈整大爬上爬下的怎么吃得消。而且，我忽然就觉得，这些洞好熟悉啊，那么多，怎么看上去，那么像西王母的那块满是孔洞的陨石？