　　接下来两天，我活得好像一只壁虎或者当年在这里生活的羌族采药人，因为和事情并没有太大关系，所以长话短说。
　　我从一个只有一些野蛮经验的攀岩菜鸟，慢慢开始能够靠着那些绳索独立地在悬崖上爬行，我们从上往下，一个洞一个洞地往下寻找。具体的过程其实十分有趣，不过没法形容出来。这些洞大体都不深，很多都是正宗的山体裂缝，看着是个洞其实最后只有一臂深，能容身的并不多，但是即使是这样，我们还是在不少洞内都发现了残缺的骸骨，有些发髻还清晰可见，但是大部分的骸骨都散落着，显然被啄食过。
　　想起他们砍掉绳子的决绝，当时觉得信念让人佩服，如今看到那些骸骨，空洞的骷髅却让我觉得十分可笑。不知道他们在最后的关头会是如何的心情，也许会有少数人因为饥饿产生幻觉，那应该就是他们努力所能得到的最好的结果了。
　　出乎我意料的顺利，在第二天的上午，我们就找了那个他们发现帛书的洞穴，之所以肯定是这一个，是因为洞穴的四周有明显的人工加固的痕迹，洞只有半人高，比所有的洞都深，但是还是能一眼看到底部，里面有一具盘坐着的骸骨。
　　说起骸骨也许并不合适，因为那尸体有完整的人形，但是也不是干尸，尸骨能维持人形，主要是因为他身上穿着一件铁衣。
　　这东西是一种民间修道之人的加持，据说古蜀一代有这种习俗，用来克制自己的各种欲望，我不是民俗专家，也不详细了解，只感觉真难为他背着这身破铁爬得那么高。
　　铁衣很像链子架，但是用的是老铁，整个铁衣锈成了一个整体，里面的骸骨早就散架了，只有外壳保持着死前的姿态。骸骨四周的黑色洞壁有很多砸出来的凹陷，看来以前的帛书都放在这里。现在已经完全被洗劫一空。
　　此人不知道是谁，看骷髅上干枯的发髻几乎没有白发，应该不是个老人。它来自哪里？有过哪些故事？临死前又在想些什么？每当看到一具尸体，我总会想知道这些事事情。
　　因为我们两个的身形几乎堵住了洞口所有的光线，小花打起了手电，秀秀和我们透露过，在当年的发掘过程后期，发生过巨大的事故，但是这里一切都不像发生过巨大事故的样子，而且，当年的工程浩大，那么多人，难道就为了这么一个洞？
　　虽然当时他们需要找遍这里所有的峭壁，但是也不至于要老九门全部出动，这种前所来有的阵仗，肯定是由一个人牵头，那这个人一定是判断出形势需要这样。能够纠集所有的老九门的人的判断，应该是正确的。
　　我们眼前看到的肯定只是一种假象。
　　果然，这具古尸的身后我们发现石壁上沾有很多诡异的干裂泥痕，刮掉泥痕，赫然见到了水泥。
　　后面的石壁是用这里的山石扳着水泥砌起来的，竟然会在这种地方看到水泥，让我感觉无法接受，显然他们当年撤走之前，完全封死了这里。
　　“婆婆有没有和你说过这情况？”我看着那些水泥，这让我有些担心，这种封法会不会意味着里面有着某种必须被关注的巨大危险？但是老太婆没和我们说，甚至没有提到这里被封住了。
　　“当年他们是第一批撤走的，封住这里应该是在霍家离开之后，剩下的人做的。”小花道，“如果她想做成一件事情，应该不至于玩这种花招。”
　　说着他拿着一边的石头砸了两下水泥混合石壁，石壁纹丝不动，但是表面很多的水泥都被砸掉了，我们就发现里面水泥的颜色发生了变化，呈现一种暗红色。
　　说是红色，其实是一种偏向深棕的黄，很像是铁锈水。我捡起一块碎片闻了闻，没有任何的异味。
　　虽然不能肯定，但是我立即就意识到，这可能是血。老太婆和我们说过，当年探索这里的时候，发生过巨大的变故，这里有血迹，证明我们来对了。但是，血迹以这种方式出现，让我觉得有点问题。
　　我曾经见过类似的痕迹，在屠宰场的屠案上，那年我和三叔去置办年货，这种陈旧的血迹，其实比鲜血更让人压抑。
　　但是，随着小花的继续砸下去，碎裂的水泥越来越多，我就发现有点不对，里面整块整块的水泥都是这种颜色的，越往里颜色越深，越接近真正的红色，甚至，不知道是不是心理作用，我开始闻到了血腥味。
　　小花也露出了惊讶的神色，又砸了几下，翻出几块石头就停了手，骂了声：“啧。”
　　我看着被砸出的凹坑，里面所有的水泥全是红色，简直好像，这水泥是用血浆搅拌出来的一样。
　　如果是有人受伤，或者死亡，不可能会流这么多的血，而且，这些血浸透了水泥，哪有渗透得那么深的道理。
　　“会不会是当年他们为了避邪之类的原因，在水泥里混了狗血？”*我问小花。
　　小花翻动地上的水泥块，道：“越挖血迹越深，水泥浸血浸得越厉害，而表面却不多，说明，血是从里面向外渗出来的。”他摸了摸那些发黑的水泥，“里面接触不到氧气，血里的铁元素没被氧化，所以颜色没有褪去。”
　　“从里面渗出来？”我心说那是什么原因。一种不好的感觉传遍全我忽然想到了血尸墓。
　　小花用石头继续砸了几下，浸了血的水泥虽然并不是很坚硬，但是表面蓬松的部分砸光之后，里面的碎石头越来越多，没法再砸进去。于是我们从下面吊上来石工锤等装备，开始一点一点把石头砸开。
　　这种水泥和石头混合的物质相当于现在的路基混凝土，抗压性能极佳，我们只能从石头和石头的缝隙处砸掉水泥，把石头敲下来，进度缓慢。在局促的空间内很快两个人就汗流浃背，因为协作失误，都被对方的锤子敲到了手指和脑袋，苦不堪言。
　　也不知道挖了多久，外面一片漆黑了，忽然我砸开了一块石头，一下就发现，从水泥中露出了一段骨头。
　　我和小花对视了一眼，立即加快凿进，拨开附近的石头，一具奇怪的骨骸，就从石头中露了出来。
　　那是一具完全腐烂，但是却没有分解的尸体，我们只挖出了一点点，刚能看到头盖骨和一只臂骨，其他的还在混凝土里，骨骼发黄，几乎碎成渣子。能确定是具人的尸体，但是，却又有点不一样，因为这些骨头上，覆盖着一层奇怪的“毛”。仔细去看，就会发现上面粘满了霉菌一样的“头发”，让人背脊发毛。