　　自己在转？我一下想不出那东西该是个什么样子，怒火攻心，恨不得能立即过去看看，立即叫道：“快想办法让我进去。”
　　“等等，我觉得有点对。”他忽然叫了一声。一下子，声音就静了下来。
　　“到底怎么了，别卖关子。”我骂道。
　　小花这一次却没有说话了，空有我的叫声在石洞里盘旋。
　　要不是前面的情形实在太可怕，我肯定就不顾一切地跑过去了，比起之前，这种人为的卖关子的行为让我更难受。我等了几下，又叫了一声，但是小花还是没回答我，只听到里面忽然传来金属敲击的声音。
　　我忍不住就想骂人，但是想到是传说中的发小又不是太熟，也不好直接发飙，就用榔头锤击一边的石头表示我的不耐烦，一边继续叫唤。
　　这么叫了几声，里面敲击金属的声音却越来越大，简直是在破坏什么东西。
　　“你在搞什么？”我紧张起来。
　　还是不回答，回答我的只是尖锐的“当当”声，好像他是在用什么用力地敲击那只“铁盘”，声音在山洞里回声不断，这些声音说响不响但是特别的刺痛神经，让人烦躁。
　　我忽然就意识到不对，他没有理由不回答我，都是成年人，在这种场合不会耍小孩子脾气，敲击那只铁盘，难道他忽然不能说话，用这个来求救？就在刚才那一两分钟，悄无声息下，他那边难道出现了什么变故？
　　但是铁盘敲击得非常用力，听那种响声的蜂鸣就能知道那是用尽了全身力气在砸，杂乱但是不急促，不像是求救，那听起来，就像是想把那东西砸掉。
　　我最后用力叫了一声，还是没有回音，立即返身往洞口爬去，一边就拿起对讲机，呼叫下面的伙计。那些伙计都睡了，迷迷糊糊的，我把情况一说，那四川哥们就说立即上来，放下对讲机我就意识到不对，这爬上来得四个多小时啊，要是真有事情，十几回都死了，要是我去拉他上来最起码也得两小时，事情不是那么干的。
　　于是又爬回去，里面的声音吵得我心烦意乱，我继续大吼，在这种扩音器般的环境中，我的声音也非常洪亮，他不可能听不见。但是他就是不回答，我心急如焚，想到了三叔和解连环。
　　我靠！我心说该不会重蹈他们的覆辙，这实在在是太悲惨了，狗日的这都是什么事情。
　　我想着如果小花挂掉或者出事了，我怎么面对解家的人，我们吴家会不会被披上“解家收割机”之类的外号。
　　妈的！妈的！妈的！我看着面前的那些古怪的罐子上的头发，脑子一片混乱，简直无法思考。就在那一刹那，我忽然看到了一边墙壁上那些挖掘出来的放古籍的凹坑。
　　我看了看四周的手套和自己的登山鞋，比画了一下，突然想到了一个通过的方法，但是，我的直觉告诉我，这个办法绝对是一个馊主意，很可能把我自己也搭进去。
　　刺耳的敲击声打乱了我的判断，那个直觉立即湮没到了无边的焦虑中，我深吸了几口气，尽力把那种燥热压下去，小心翼翼地从石头堆的塌口中跨了出去。
　　一脚踩下，尸鳖的那些碎壳在我脚下碎裂的感觉让我吸了一口冷气，面前那些长满头发的小球，好像感应到了我的进入，在手电的照耀下，顿时显得更加的妖异。
　　我的办法其实非常难看，洞壁上都是放置着古籍的凹陷，我不想碰到下面那些恶心的头发球，就得扒在洞壁上，脚踩住那些凹陷前进。
　　看起来其实不难，但是问题是我没有退路，我不可能爬到一半就停止，在这么局促的环境里，躬身扒在洞壁上，就靠手指的力量抓住那些凹陷固定身体，对于体力的考验极大。如果洞穴的高度高点，能让我站直，那就轻松很多。
　　那刺耳的金属敲击声让人崩溃，我比画了一下，先上去试了一下，发现没我想象的那么困难，特别是反身抓住的时候，好像得阑尾炎的耶稣基督被钉在墙上，但是小心一点能保持平衡，那就是说我有机会能短暂地休息。
　　于是深吸了一口气就上墙，先凭着第一口气不给自己退缩的机会，一下就爬进去十几米。速度竟然还算快，只是不知道动作是否华丽。
　　十几米后立即手指就力竭了，不得不休息一下继续往前，手电咬在嘴巴里，就看到自己身下的那些长满头发的东西。
　　这个距离近得多了，那是一个个小球，这里面的部分似乎比外面的部分更大，我一直想尝试说服自己上面的那些毛是一种新品种的蘑菇，但是这个距离看起来，那真真切切就是头发，头发非常直，还泛着光泽。
　　什么东西会长出这个来？我觉得恶心和悚然，如果你在野外的任何地方，看到那么多头发铺成那么一片，恐怕连去看的勇气都没有。何况对于头发这种东西，我比其他人有更深的梦魇。
　　恶心之下我却有一种很焦虑的冲动，想去拨开那些头发，看看下面那像只脑袋一样的东西到底是什么。我这个距离，只要手往下一撩就能撩起来。
　　看着实在有点受不了，吸气反身继续往前，一股气泄了，下面就快不了了，只得一点一点地往前挪。脚下半尺就是那些不明功用的头发，往前挪一点都得用手指借力，有些崖壁的凹陷太小踩不实，脚只能踩进去一个脚指尖，很快就开始有点抽筋的迹象。
　　好在，这么一来我的精神高度紧张，那些刺耳的金属声几乎就被我排斥在外，我所有的的注意力都放在了自己的手指上。
　　也不知道挪了多久，回头就看不到来时候的地方，手电照不到了，估计怎么说也过了一半了，那敲击声还是存在。
　　我稍微有点放松下来，心说这样的话，他的危险应该不是非常致命的，我浑身是汗，想找个地方再休息，手电一转，却忽然感觉到哪里有点不对。
　　刚才那个动作，我无数次地用叼着的手电环顾过，每次看到的都是头发，两边漆黑的洞壁，但是这一次，一瞬间有东西挡着了我的手电光。
　　我转回去，忽然就看到黑暗中离我十几米的远处，本来的漆黑一片中，出现了一个和之前这里不同的东西。
　　那东西有一人多高，但是绝对不是人，我无法理解我看到的东西，如果一定要说，我只能说，我看到巨大的一团头发，站在那儿。
　　我一开始还以为这是禁婆，但是立即知道不可能，因为我没有闻到那种香味。但这个“头发”里肯定有什么东西。因为整团头发站在那里的样子，一看就感觉里面有活物。
　　不过那东西并没有移动，就是站在那儿，那些头发在手电光下散发出一种非常妖异的光泽，看得人浑身发颤。