　　我拿起他的手电，这才感觉到脚上的剧痛，咬牙回看来处，也看不清楚那玩意儿是不是在过来，又听着那不规则的敲击声，心说，难道小花在这盘子里面？
　　铁盘子非常大，但是上面没洞啊。
　　为了验证，我拿出我的锤子，一边看着洞口，一边对铁盘敲击，出乎我的意料的是，随着我的敲击，立即下面敲击的声音也变了，似乎是在回应我。
　　“干！”我大怒，心说也太顽皮了，你是怎么下去的！立即转圈找洞，但是，整个铁盘完全严丝合缝。
　　黑暗中，从通道里传来了陶罐碎裂的声音，我吸了口冷气，似乎就看到那东西来了，瘸着想找什么东西堵住洞口也无果。心急如焚下，我只能一边继续找，一边在那里大吼：“快告诉我怎么打开！”
　　没叫几声，我忽然就发现，在盘子的底部，和岩石连接的部分是活动的，好像可以扛着盘子的边缘把里面的轴拔出来。
　　我立即趴下去扛住，因为盘子在转动，所以盘子的边缘一下卡着我的肩膀，我立即被逼着跟着盘子往前走一边用力往上抬。
　　刚开始的一瞬间极其重，但是等到抬起来一个手掌的宽度，一下就松了，整个盘子抬了起来，拔出了下面的铁轴。铁盘立即停止了转动，我喘了口气，就看到黑铁的轮轴是空心的，上面有一个椭圆形的洞，通到下面，好比一根管子一样。
　　敲击声还在继续，我都能感觉到震动顺着轮轴传递到我肩膀上，显然小花就在下面，我不甘心，想再叫几声，结果却让我吃了一惊。
　　我这里叫出的声音，非常的含糊不清，根本不是我想叫出的声音。
　　我咽了口口水，不知道从什么时候起，就觉得喉咙不舒服，再叫就发现喉咙口的肌肉没法用力，声音非常古怪。而且叫不响。
　　我咬了咬下嘴唇，心说糟糕。
　　那种感觉不是喉咙被堵住了，而是感觉鼻腔里的肌肉和声带麻痹，虽然能从肺里吸气，但是没法发出很响的声音。
　　我用力憋着，又嘶哑地叫了几声，就意识到出了问题。这不是心理作用，是真的说不出话来。
　　我没注意到什么时候开始的，原来不是小花不想说话，而是这儿的环境有问题，有什么东西似乎能麻痹人的声带？
　　难道是因为刚才碰到的那些头发？想着就真的感觉自己的喉咙里毛毛的，一阵恶心，但是这显然是不可能的，因为小花没有碰到头发似也不能说话了，能这么悄无声息地让我中招，也许是这里的空气之类的。
　　难怪他要一直敲，但是现在怎么办？我扛着这铁盘其实不用太大的力气，显然铁盘下有借力的装置，只要能抬起来一点，借力装置就会启动。但我一放手，按照惯例，铁盘有可能会卡住，也有可能会缓慢地压下去，小花有可能就是因为判断失误被困住的。
　　虽然，我觉得用盲肠想一想就能知道一个人的时候不能冒这种险，为什么小花会犯这种错误我无法理解，但是现在也没时间来考虑这些了，即使我能立即钻入洞里，铁盘压下来，我很可能也会和小花一样被困住。现在只能看看下面到底是什么情况。
　　我用力把铁盘往上抬，一直抬到几乎到顶，先松了一下，果然，那铁盘没有立即落下，而是“咯噔”一声卡了一下，然后一点一点地往下缩去，和我预料的一样。
　　我揉了揉肩膀，看着通道内似乎还没什么情况，就立即挨过去，把手电伸人轴部的孔内，往下照去。
　　立即我就看到了下面复杂的机关，最多的是黑色的铁链，上面粘着很多无法形容的棉絮一般的东西，交错在一起，还在不停地抖动，奇怪的是，感觉上，我觉得很难从这里下去，因为下面的零件之间非常的局促，如果是小花那种身材，加上缩骨不知道能不能通过，但是我没有到小花。
　　我站起来，再次把铁盘顶到顶上，此时已经什么声音都发不出来了，只得把手探人轴管内敲击。
　　敲得里面的铁壁火光四溅，小花却还是没有露头，从管壁传导上来的敲击声甚至没有任何变化，我急火攻心，骂又骂不出来，心说难道他不仅哑，而且聋了瞎了？
　　最后我把心一横，从一边的墙壁上掏下一包竹简来，也不管价值连城不连城了，直接甩了下去。这一下管用了，几乎是立即，敲击声就停了，我用手电狂照下面，希望能看到小花，哪怕是任何一部分。
　　果然，在那些铁链和零件的阴影下，出现了一个影子，同时，我听到了一声闷响，那却不是人叫出来的声音，而是一种非常沉重的石头互相摩擦的声音。
　　我忽然觉得有点不妙，又觉得有点不对劲。。因为我可以肯定，那影子绝对不是小花。
　　这时候，刚才那种金属的敲击声又响了起来，却不是从这铁盘下面，而是从另一边的通道里。
　　我莫名其妙，转头去听，一下就看到那团头发已经出现在了手电能照到的视野里，那奇怪的敲击声就是从它身上传出来的。
　　如果是遇到一件非常恐怖的事情，我现在有信心能够冷静地处理，但是遇到一件完全无法解释的事情，我真的不知道如何来面对。
　　这到底是怎么一回事？刚刚声音还是从这下面传来的，我不可能听错，但是怎么一下就转到那儿去了？
　　我看着那团头发，也不知道声音是怎么发出来的，此时也管不了其他，放下了铁盘让它缓缓落下，重新开始转动，我举起我的锤子，擦了擦冷汗，准备大干一场。
　　没有闷油瓶和胖子在身边，我毕竟是心虚，脚都发软，想着自己的结局如何，如果这次挂了，胖子和闷油瓶会不会在上坟的时候感慨，这家伙缺了我们就是不行。此时非常后悔当时轻易地就和他们分开了。
　　不过，看这团头发的行走速度，看样子我也不是完全没有胜算。
　　那刺耳的敲击声其实和下面的并不相同，大约是因为敲击的东西不同了，稍微不那么刺耳，我看着那东西缓慢地几乎无法察觉地移动，心如焦炭，还冒出了要不要主动攻击的念头。
　　但一静下来，我就发现那声音有点问题，仔细一听，我就呆了，我发现我听到了一种奇迹般的声音：
　　那边传来的金属敲击声，仔细一听，竟然是有节奏的，而且，听着那竟然是花鼓戏的鼓点的节奏！