　　“血？”
　　“对，绝对是血，有人往铁盘上倒过大量的血，而且不止一次，这些血是一层干了，又浇一层，这么浇上去不知道浇了多少次才能积得那么厚。”我道，看着铁盘上的纹路，瞬间就意识到了怎么回事，“你看这些凹槽纹路，我以前见过类似的东西，这些是引血槽，这不是个普通的铁盘，这是个祭盘。”
　　为了验证我的理论，我立即拿出我的水壶，开始往铁盘上浇水，我浇得十分的小心翼翼，在灯光的照射下，那些水的颜色有点像古代某种神秘的液体，闪烁着黄色的光上面的纹路，迅速地扩展。
　　看到水流动的方式，我几乎能肯定这些纹路是设计好的，水流在纹路上的流动方式简直有一种异样和谐的美感。
　　水流似乎是有生命一般在铁盘上绽开一个奇妙的图形，然后顺着铁盘的四周纹路流下铁盘的侧面。奇异的，它们经由侧面之后，没有滴落到地面上，而是顺着侧面流到了铁盘的底部，并且顺着底部的花纹继续流动着，往轴部会聚。
　　这是因为水的张力。血中的杂质更多，张力更大，红色的血液贴着铁盘的底部应该会流得更加漂亮。
　　“这东西原来是这么用的。”小花见过世面，倒也不惊奇，“难道，我们也要搞那么多血淋下去？”
　　这我就不知道了，我摸了一下铁盘，被湿润的血迹开始融化，感觉上还是比较新鲜的，有可能是当年老九门进来的时候洒下来的。
　　盗墓贼不会讲这种血祭之类的大规矩，而且在这种地方，虽然不是古墓，但是带血还是不太吉利的，如果老九门当年进入这里的时候，对这个铁盘淋过血，肯定有其他原因。现在毫无头绪，可能只有试一试了。
　　我想着也许，这铁盘下面有什么机关可以通过血液来启动。
　　这倒是不难解构出来，这机关也许会利用血液的黏性，在这些纹路上使用血液作为媒介，我相信古代的技术是完全可以做到的。只要纹路设计巧妙，使用水或其他液体的流速会完全不同。
　　我准备把小花挂出去，让他叫下面人弄点血上来，小花却摸着那些融化的血迹，忽然问道：“先等等，你说，这种是什么血？”
　　“什么血？”
　　“要是猪血狗血倒也好办，如果是人血就难办了。而且看这血量，也不是一两桶能解决的，这么多血弄到里面来，是个大工程。”
　　我一想，倒也是，要是人血就麻烦了，不过，老九门没这么变态吧，而且我也不相信古代的机括能分辨血的种类到那么细微的差别。
　　我和小花两个人都不是血气足的妁人，要人血的话，我们两个能凑出一杯来就算不错了。我想了想，说猪血和人血差不多，先搞点猪血来试试？
　　小花就摇头：“太麻烦了。”说着想了一想，道，“直接搞头猪上来。”
　　搞头猪上来，这听起来是一个很好的主意，一来，外面那么多头发，一桶一桶血运上来，刺激那些黑毛，真不知道会出现什么情况，运猪上来比较好运送。二来，猪是活物，可以保证血不会凝固。但是，仔细一想那情景，把一猪吊上这么高的悬崖，那简直是一行为艺术了。
　　消息下去，下面的人马上傻了，联系确认了好几遍，对讲机里传来一阵沉默，显然已经完全弄不清楚我们在干什么。小花让他立即去做，下面才说去试试。一直到第二天，我们从对讲机里听到猪叫，知道搞到了。
　　农村里有猪是很正常的事情，不过把猪制伏运到深山里就很麻烦，也难为这帮伙计。
　　我和小花两个人花了九牛二虎的力气，把那猪吊上来，吊到洞口一看，那是头肉猪，已经吓得连挣扎都不会了。
　　两个人把猪解下来，塞进洞口里，就闻到一股令人难以忍受的臭味，猪身上的粪便并没有被洗干净，陈年的恶臭让人难以忍受。因为耽搁了一天时间，我们都很急躁，也顾不得那么多，把猪绑手绑脚吊在绳子上，也当成货物运了进去。
　　再次回到洞内，我们先做了准备工作，用铲刀铲掉铁盘上积聚的血垢，露出了铁盘本来的模样，使得上面的纹路更加的清晰。
　　全部查完后我就发现，铁盘上所有的花纹，应该是一朵花的形状，而且我发现，铁盘上的某些部分，有明显的被修补过的痕迹，铁盘的整体非常古老，但是那些修补的地方，铁皮上的疙瘩和锈斑还是比较新的。显然，有人在某个比较近的时候，对这个铁盘进行过一个修复工作。
　　小花看着铁盘的上方，我们发现那个地方的洞顶，有一只石钩，有小臂粗，一看就是敲出来吊什么东西的。于是两个人用绳子穿人石钩，把猪倒吊了上去。
　　那猪似乎才开始缓过来，开始不停地挣扎和叫唤，刺耳得要命，那细细的绳子被绷得犹如琴弦一样，我生怕要断掉。
　　因为本身洞顶就不高，所以这猪挂在那儿，猪头就离铁盘非常近，可以直接放血。小花看了看我，就把他的匕首拿了出来给我，道：“来吧？”
　　我愣了一下，就道：“我没杀过猪。”
　　他朝我眨眼一笑：“你没杀过难道我杀过？这刀很锋利，在脖子上随便抹一下就行了。”
　　我怒道：“那你干吗不去？”
　　“我下不了手。”他道，“拿刀去杀一只和自己体形差不多的动物，那不是谁都可以做到的。”
　　“我靠，难道我就像下得了手的人？我长得像屠夫吗？”我骂道。但是小花不容置疑地看着我，那眼神就是，他是绝对不会去的。
　　我接过匕首，看着那猪，之前确实没想到杀猪这一层，小花是混道上的，我想杀头猪总不是什么问题，怎么这事也轮到我身上了？
　　那猪叫得和杀猪似的，让人烦躁，我比画了两下就有点崩溃，感觉自己肯定也下不了这手，就道：“要不让你手下把杀猪的也吊上来？”
　　“这儿的山洞当地人都传说有鬼，这事情是不可能的，他们绝对不敢上来。”
　　小花道，“你怎么就这点出息。”
　　“你没资格说我。”我看着那猪就苦笑，心说胖子在就好了，不过不知道他会不会下手杀他的同类。
　　僵持了片刻，两个人谁也不肯做所谓的屠户，只得再次把下面的伙计吊了上来，小花的伙计却是狠角色，平时在成都砍人也能排得上号，我们把情况一说，他却也拒绝道：“猪的血管很粗，一刀下去血全喷射出来了，到候到处都是，放血要用放血的管子。”说着找了一只酒瓶，几口就喝光了里面的酒，拔出自己的砍刀一刀砍掉瓶底，再一刀把瓶颈瓶口部分砍成尖的，上去就捅进猪的脖子里。
　　猪哀嚎一声，顿时血就从瓶底的口里流了出来，无数道血色的痕迹开始在铁盘的花纹上爬行。
　　我觉得一阵恶心，不忍再看，以前看到的尸体大多是腐烂恶心的，但是从来没有这样厌恶的感觉，杀死的过程让我心中发颤。
　　五分钟后，猪已经停止了挣扎，极度虚弱，猪血顺着那些花纹，把整个被我们洗干净的铁盘重新染成了黑红色，血顺着那些花纹爬满整个铁盘的过程应该是十分诡美的，但是我没有细看，让我有点担心的是，铁盘没有任何的变化，还是那样地旋转着。
　　小花说这只铁盘的作用是引导血液流入下面的机括，虽然铁盘上全部都是血，但是流到铁盘下面的部分还需要一些时间。
　　果然，又过了三四分钟，那铁盘的转动忽然发生一点变化，似乎是卡了几下，接着，停了下来。
　　我和小花在边上立即做了防备的动作，以防有什么机关启动，就听从铁盘下，传来了一连串铁链互相摩擦的古老沉闷声，接着，这种古老的声音开始在山洞的四壁内出现。
　　我大惊失色，听着四周洞壁里急促的声响，心说我靠，难道这洞的四壁内全是机关？
　　如果是这样，那说明这铁盘驱动的是一个大型的机括，大型机括一定不会那么简单，肯定要发生一些非常大的变故。因为如果你只需要驱动一百公斤以内的东西，是不需要那么大的动静的。
　　刚想提醒所有人注意，变故立即就发生了，四周的三个方向的洞壁上，满墙原本放置着古籍竹简的那些洞里，忽然就起了异动。所有的竹简全部都被顶了出来，接着，缓缓地，一只只奇怪的“东西”，从洞底“伸”了出来。