　　说完小花就问我，能不能看出来，这里的一切都是什么朝代建立起来的。
　　我道：“很难说，这里不是典型的古迹，假使说是古墓或者庙宇的遗址，因为其雕刻建筑都会蕴涵着大量的文化细节，很容易就能知道它的朝代，但是如果你发现的是一处铁匠铺的遗址，除非铁匠铺是在大型的古城遗址之中的一部分，否则你是很难知道它的年份的，因为铁匠铺中承载文化信息的地方太少了。”
　　这里的各种东西，包括墙壁上的石雕，还有这里的铁盘，上面所有的花纹和纹路都缺乏某一朝代特有的特征，所以，几乎无法判断它们建造于哪个时代，我也没有深究，因为我在潜意识里已经把它们和样式雷联系在了一起。
　　这里有铁器，官方上最早的出现是春秋时代，但是因为有陨铁的存在，事实上很难只靠铁器来判断年代。但是，因为样式雷牵涉其中，那么，即使这里不是清代建立的，也一定在清代被使用过。
　　样式雷能搞定的东西，我一直认为我这个中华人民共和国的本科生没有理由搞不定。“难道你觉得能从这里的朝代上看出什么来吗？”我问道。
　　“中国墓葬文化是在不断发展的，各种精巧的机关都有非常清晰的时代特征，而且越是发达的朝代，越会出现技术上的飞跃。比如说，汉代出现的鸽子翻，在唐代就发展成连环板，辽人因为地处北寒之地，那边的古墓墓葬多用剧毒，排石，到了清代，国外的机械技术进入更是丰富了奇淫巧术的发展，甚至做出了没有声音能自己恢复原样的机关，如果能知道这里造于什么时代，大概能知道这里会有几种可能性。”小花道：“举个极端的例子，这里肯定不是现代，那么就不会有红外线这种东西需要我们担心。”
　　这个我也听爷爷说过，确实如此，不过这一招用在这里，我觉得太冒险了。因为我之前经历过很多的事情，我明白，在这个几千年前的谜团中，我唯一可以肯定的是，古人是不能被小看的。
　　我爷爷也和我说过另一个例子，他在一个北周时期的墓葬里，看到过一只非常奇怪的陶器，那是一只长长的陶瓶。上面全是手指数次的孔，更像是一只乐器。他以为他发现了一只用来“过滤”的器皿，但是，当他拿起陶器就发现非常非常重，接着当他上下颠倒这东西，想看个究竟，就在那一瞬间，从那只陶器的孔里，伸出非常多的石雕小手。所有的手，都有一个弧度，一半的洞口里的手，向左面展开，而另一边边的孔的手臂向右伸展。
　　所有的手好比孔雀展翅一样形成一个扇形。
　　这样的构图，他的目光自然而然就集中到了扇形的中间。就看到，在中线的那个位置上，那一排中央的孔里，从里面伸出来了一座黑色的佛陀雕像。配上两边的佛手，一眼看去就像是一座被嵌入在瓶中的千手观音。
　　他当时就呆住了，因为在那一刹那，同时所有的洞口都长出了“东西”，而且立即长成了这么个东西，那过程其实极端的震撼。他甚至以为，这只瓶子是一个活物。
　　后来，这东西在他逃难的时候流失，再也没有见过，但是他十分喜欢常常怀念，就想让现代的工匠复制一个，但是，竟然没有一个现代工匠能做出来，因为他们无法在已经烧好的陶器内设置机括。就算勉强做出来一个样子，也完全不是那么回事。
　　北周时候理应是没有那么精巧的技艺的，爷爷告诉我，这说明每个朝代都会有那么一些人，完全超越他们生活的纪元。越是无法琢磨的古墓，越是不同常规的地方，就越是可能看到这种东西。
　　不过，反正这里也分析不出朝代来，我也就没和小花说太多，我们只好继续思考下去。还是得明白照片里的蹊跷。
　　但是，如果这么说来，这图形中蕴蕴涵的是什么意思呢？这比单纯从这些图形中寻找出图形信息要难得多，因为更加的无章可循。如果是他们家族里的人才知道的蹊跷，那就基本不可能猜测出来。
　　加上本身这支神秘的家族基本没有资料可查，那么，基本我们面临的是一个无解的局面。
　　想到这里，我立即就开始佩服当年这个局的设计者，如果这是防盗墓措施，那简直是太成功了。
　　我记得我爷爷说过的，防盗措施一共就几个层次，往往所有的大型古墓都有这样的特征。
　　第一是，找不到；第二是打不开；第三是拿不走。这座张家古楼，几乎在每一个点上都做到了极点。难怪这么多年，所有人对其都束手无策。
　　但是，这么想来，那不就无计可施了吗？现在唯一可以做的，是离开这儿，去到处收集关于张家楼的资料，以张家古楼的隐秘程度，不说能不能找得到，就算真有一些信息，恐怕也得大半年的时间，更何况那信息有没有用了。
　　想到这里我十分的沮丧，我是这么一种人，只要有一点希望我都会干劲十足，但是，一旦我的意识判断这件事情是不可能的，那么我会立即颓掉，而小花听我说完，也沉默了下来。
　　东西寄到我们这里到现在，我们已经耽搁了非常多的时间。但是毫无头绪，我感觉有点绝望。感觉即使再徒劳地尝试几天，我们也只能送一封信回去，告诉老太婆：“Sorry，我们搞不定，要么咱们回北京洗个澡再看看有没有其他办法？”
　　我倒是不介意，但总觉得这么做，吴家的脸肯定被我丢光了，虽然其实吴家到现在也没什么脸剩下来。不过，我知道小花不可能那么容易地放弃。
　　他沉默了片刻，就对那个四川伙计道：“你帮我寄信回去，告诉他们，那张照片无法解密，我们采取自己的办法，让他们再等一段时间。”
　　那成都伙计点头，但是脸色微变：“东家，您自己来？要不要给先生打个电话？”
　　小花摇头：“没事，我能应付。”
　　那伙计就点头出去，我拉着绳子将他送出去，一边就问小花：“什么叫我们自己的办法？现在还能有什么办法？”
　　“换一种思维模式。所有的机括，奇淫巧术，如果你正面没法解开，可以使用一种比较野蛮的办法。”
　　我还是不明白，他喝了一口烧酒，就道：“如果你没法把一个魔方还原，最简单的方法是什么？”他做了一个掰的动作，“把魔方上所有的颜色都抠下来，重新按照你的想法贴上去。”
　　“啊，你是说？你要——”
　　“我要从机括的内部去解开它。”他道，“我要进入这些洞壁的后面，看看这个机关的结构是怎样的。”