　　我们把死猪放了下来，然后用水冲洗整个铁盘，很快，机括的声音传来，铁链传动在洞壁内不停地响动，缓缓地，那些从洞里传出来的浮雕全部都缩了回去。同时铁盘顿了几下，又开始缓缓地转动了起来。
　　我和小花把冷焰火、短柄猎枪、烧酒这些防身照明的东西都重新打包，合力把铁盘抬了起来，用铁棒撑住，露出了那个洞口。
　　之前小花受的伤还让我心有余悸，这下面肯定有什么棘手的东西，如今下去十分危险，他也并不冒进，而是先切下一只猪脚，用绳子系着，先从洞里甩了下去。
　　好像钓鱼一样，我们一点一点地放着，放到了很深的地方，却没什反应。
　　他在胸口和背后垫了块铁衣的铁皮，动了一下，就先从口子里钻了进去，他的速度很快，就见他的手电光迅速地往下，一到了最下面就暗了下来。
　　我不敢说话，后背全是冷汗，一直等了五六分钟，下面的手电光才再次亮起来，闪了两下，那是给我的安全信号。
　　我深吸了口气，先把上面的装备包甩了下去，然后小心翼翼地把头探进洞里，然后尝试把自己的身体钻进去。
　　我比小花要“肥硕一些”，攀着那些铁链，好不容易下到了底部。我发现下面的空间非常的局促，连站也站不起来，坐着脑袋都要碰着头。
　　整个铁盘底部的“机关消息空间”结构非常之复杂，已经到我无法形容的地步，但是我下来之后，就能一目了然地知道整个机关消息的运作机理。
　　铁盘的轴承上有很多的铁牙，可以通过铁盘的旋转而张开，四周有无数的铁环，铁环连着一条条错综复杂的铁链，连通到这些石室的一边不知道什么地方。
　　可以预见，转动铁盘的环数不同，张开的铁牙勾到的铁链也不同，那么拉扯到的铁链也不同，启动的机关消息也不同。
　　而在石室的下部，是一个水轮一样的东西，插在底下的一个井口内，井口内水流汹涌，是一条岩中水脉，转动的水轮通过齿轮和链条传动到轴承，所以铁盘才能经年累月地自己转动。四周没有看到任何当时抓伤小花的东西，但是能看到铁链上挂着无数棉絮一般的东西，似乎是很久以前的油脂。
　　整个机关消息室好似一口井，只是底下稍微大一些。机关室内有很浓的血腥味，但是看不到一丝血，不知道那些灌下来的血到哪里去了。同时，我们也没看到小花说的棘手的东西。
　　没看到不等于没有，我们小心翼翼蹲下来四处搜索，发现四周确实没有活物。
　　也许是因为什么机关？我心说，小花和我都看走眼了，小花也露出了疑惑的神情。不过，两个人都松了口气。
　　我用眼神问小花接下来如何，他就用手电指了指一边，原来在这口井壁上，有三道五六米高，只有一人宽的裂缝，一看就是修出来的，好像非常非常窄的走廊一样，所有的铁链分成三组，都直刺人这三道裂缝中。
　　手电光照入其中，发现里面很深，人勉强可以挤进去，往上一照，就发现裂缝的顶部有三四米高的地方，都用铁链悬挂着一条一条的条石，而条石的下方，全部是我们在西王母国看到的那种陶罐。
　　这是机关的“冒头”，如果我们弄错了什么，上面的条石一定会掉下，砸碎陶罐，那么罐子里的蹩王一定会让我们吃足苦头。
　　最前面的几条条石已经掉了下来，把前面部分很多的陶罐敲碎了，露出了里面的头发，这应该是上一次有人来这里的时候，误启动了消息机关。
　　我看到后面部分一直到裂缝尽头的黑暗中，还悬挂有无数的条石，阴森森地挂在那边，整齐地列入裂缝的深处，不知道有多少，下面累积如山的陶罐，一层叠一层，让人喉咙发刺。
　　其他两条裂缝也是完全相同的情形，三条裂缝里穿插的铁链好像是一只怪物的三条触须。
　　“这种结构说明，这个机关一共有三道，我们即使解开第一道，也无济于事，如果老老实实从提示上下工夫，会是个旷日持久的工程，我们从铁链的高度来判断，最低的这一组应该是第一道机关消息。”我道，“这东西他娘的和门锁有点像。”
　　第一道机关消息的机关室，应该在这最低的一组铁链所经过的裂缝尽头，我们要通过去。
　　这样的设计是非常巧妙的，我能看到在裂缝两边的石壁上，有无数的铜质卡钉，也就是嵌入石壁内的铁疙瘩，都锈成了绿花，似乎是给人行走的，但是看卡钉排列的那种诡异的形状，我就知道其中肯定有猫腻。这些卡钉下面一定也有消息机关，一旦踩错凶多吉少。
　　而且所有卡钉的位置，都在很适合落脚的地方，要爬过去，很难避过这些。即使小花在巅峰时期，在这么狭窄的空间，也没法施展任何的手法。
　　我问小花：“悟空，怎么办？”
　　小花上下左右地琢磨，看看哪里有能避过的地方，但是显然这里所有的细节都被关注到了，往上到洞壁的上沿，也全部都是老铜卡钉，一时间也想不出好办法。
　　我指了指悬挂在上方的那些条石，每条都有一吨重，那些悬挂它们的铁链很结实，不知道能不能从那上面过。
　　小花用手电照着，“啧”了一声，道：“看上去可行，但是，你看这儿这么多的铜钉，他们能考虑到这一点，难道考虑不到那些条石？我看，这条沟里的东西，都不能碰，肯定都有猫腻，造这儿的人，和一般的工匠完全不一样，他们精通一般的倒斗机巧，不会给我们这么明显的空当。”
　　“不从上面走，那要么就是爬墙上的铜钉过去，要么就是踩着这些陶罐过去，没其他路了。”我道，一共就这么几个方位，难不成我们还能穿墙？
　　小花侧身进入缝隙之内，小心翼翼地往前探了一段距离，用手轻轻地碰了碰那些铜钉，又蹲下来，从那些陶片中捡起了一块，退了出来。
　　陶片的内面还粘有很多黑色的污迹，应该是人头腐烂留下的痕迹，他把陶片放在地上，就让我踩上去。我踩上去，陶片立马就碎了，这陶罐的制作工艺非常简单，而且很薄，根本不禁踩。