　　小花就道：“这他妈的绝了，根本就没打算让人过去。”
　　“他们当时是怎么设置的？难道没工匠的秘密通道什么的，若是要维修怎么办？”
　　“这玩意应该没售后服务吧。古代的机关消息一般都用条石、铁链做驱动，都做得非常敦实，一般来说不是地震什么的不太会损害。如果有设置条通道，一定是在这些卡钉中，但是我们现在要从这么多卡钉里找出来哪些是安全的，风险太大了。”小花道，“这儿的设计者不是普通人，不会有普通人的想法。”
　　这种感觉，我之前从未经历过，看着眼前的机关，感觉并不复杂诡秘，但是却着实让人没有办法，比起汪藏海卖弄巧艺的那些机关，这里的机关实用，有效而且毫无破绽。这才是真正的高手设计的东西，让人不能不生出一股挫败感。
　　闷油瓶在就好了，我再次出现了这样的念头，忽然就发现，那么多次化险为夷，原来不是我命好，我身边的那两个人解决了那么多的问题，我已经当成理所当然的了。
　　犹豫了片刻，就见小花脸色凝重地叹了口气，对我道：“没办法，只能硬碰硬了，看祖师爷保佑不保佑了。”
　　说着就见他从装备包里抽出一捆绳子，一边交给我，让我抓住，自己把另一端套在脖子上，就从自己随身的小袋子里拿出一只哨子大小的紫砂瓶来，拔掉塞子，把里面的东西涂到自己的手上，那是一种黑色的粉末，即使隔着防毒面具，我也立即就闻到一股中药的味道。
　　“你要干吗？”我有不祥的预感。
　　“这是用来吸汗的中药和炭灰，也能提神。”他道，“我要爬过去。”
　　“你疯了！”我道，“这里的罐子这么脆，一碰就碎，你想找死也别连累我啊。”
　　“站上去会踩碎的东西，躺上去却不一定会碎，只要有很多的压力点分散体重，就是灯泡我也能过去，这得要硬碰硬的功夫。”他道。
　　说着他脱掉自己的鞋，背过身去，一下躺到了地上。
　　我原来以为他会趴着，没想到他是面朝上这么躺下去，心中的惊讶更甚，就见他背部和臀部非常巧妙地用力，整个人已经贴着地面往裂缝里缩了进去。
　　这是一种靠背部肌肉的灵活，用手辅助的前进方法，好像是一种非常轻松的瑜伽，但是小花移动得非常快，让我感觉他简直是条蛇，贴着地面在爬，我能知道那绝对是巨大的体力消耗，也知道他那种精瘦但是有力的肌肉是怎么练出来的了。不过，我不得不承认，那样的动作十分的难看，
　　“你有把握吗？”我道，毕竟背上没眼睛，这种手段还得靠运气。
　　他看了看我，就道：“没把握你来？”
　　我摇头苦笑，他就白了我一眼，然后全身放松深吸了几口气，念了几句不知道什么话，就开始往裂缝的深处前进。
　　在小花靠上那些陶罐的一刹那，我和他都顿了一下，我清晰地听到陶罐受到压力，和下面的陶罐摩擦发出的声音，似乎还伴随那些薄薄的陶片即将被压裂的脆响，我屏住呼吸，看着他缓缓地挪了上去，那种声音就越来越多。但是小花没有任何的犹豫，一点一点地全身都挪到了陶罐上。
　　那一刻我的后背有些发麻，我有些庆幸在经历了这么多之后我开始跳过害怕，直接就进入到高度紧张的状态，我屏住呼吸，看着他每一次动作。
　　很快，他就离我非常的远了，在手电光的照射下，一片漆黑的缝隙里能看到他在挪动，这种感觉非常的诡异，好像我们在通过什么古旧的电缆管道越狱。他一边爬一边放着绳子，之后我得通过这条绳子进去。
　　五六分钟后，他已经深入到三十米左右深的地方，我的手电已经看不分明，他的手电照着前方，一路上，虽然那些瓦片发出很多让人胆寒的声音，但是都是虚惊。我慢慢就开始安心了，听着他喘气沉重的回音，就对着缝隙叫道：“慢慢来，咱们不急于一时，也没有人和你争，累了就歇歇。”
　　片刻就从里面传来他边喘边骂的声音：“你他妈在这种地方歇。”说着手电光划动了一下，我看到他照亮了上方的那些条石，这些东西要是掉下来，能把他直接砸成肉糜。
　　“你保持状态和体力，越急越容易出错。”我道，“那些东西没那么容易掉下来。”
　　“这不是个技术活，只要我躺着，没什么意外的话，不需要太集中精神，太过于注意背部反而会出问题。”他道，“就怕出问题，怕有些陶罐本身已经碎了，但是没裂开，被我一压才裂开，或者这些陶罐里还有什么机关。这些事情要看运气，我快一点慢一点，结局都是一样，我宁可省去等待的过程。”
　　他的声音很平静，我似乎在以前也有过很多类似的念头，这不知道算是开脱还是一种我们这种人特有的心境，我一下就感觉到，小花的内心确实和我很相似。
　　“那我可帮不了你什么了，你总不希望我在这里帮你念经。”
　　“等我出事了再念吧，现在你可以唱个小曲缓解一下我的紧张。”他缓缓道。
　　这种笑话一点也不好笑，反而能让我感觉到他内心深处还是在担心着，我听着有些害怕，这是个正常人，不是神也不是什么怪物，他和我有着一样的情绪和弱点，他在这种时候也会紧张，这也许才是这个行当的常态。
　　“放心吧，你死了我也跑不了，黄泉路上你自己唱个够。”我朝他吼道。
　　小花没有再回答我，也许是觉得我说话不腰疼，喘着气，继续往前爬，我也知道在这种情况下，说话是非常消耗体力和分散精神的，于是闭口不言。
　　手电光继续远去，又过了一会儿，我已经只能看到灯光了，声音中只剩下了那喘气声，带着空灵的回音，听着有点安魂曲的感觉，我逐渐有点无法集中注意力。
　　隔了一会儿，他才又说话：“那不是，我觉得你还是会上天堂的。小爷我大约就往相反的方向去了，所以我等下要是啥了，你转头该走就走，小爷不会怪你。”
　　我听着越来越不吉利起来，就想让他别废话了，等下阎王爷听了觉得盛情难却就糟糕了。还没说，他却道：“嗯？”
　　“怎么了？”我一下思绪回拢了过来。
　　“这儿上面吊着的不是石头。”他道，手电光照了照上方，我已经看不到他那个位置了。也看不到他照射的地方。
　　“是什么？”我紧张起来。
　　他扫了几下：“吊得很高，看不清楚，好像是什么动物的皮，肯定不是什么好东西。”说着他似乎在转动手电的光环，光线逐渐聚集变强，那动作使得他下面的陶罐发出了一连串碰击声，我立即对他道：“小心点！镇定一下，你看你喘成这样，还是先定定神，不怕一万只怕万一。”
　　听到他的声音带着回声传过来，他似乎愣了一下，一边照上面的东西一边纳闷：“喘？我没喘气啊，不是你在喘吗？”
　　我道：“我要喘也没这么夸张啊，况且我又没动，我喘来干吗？”
　　他静了一下，就用手电朝我照了一下，距离很远，只闪了一下。我道：“别开玩笑啊，他娘的这儿瘆人。”
　　“我没开玩笑。”他那边的声音已经冷下来。
　　我看他的手电开始在缝隙里扫动，意识到不太对劲。两个人都静了下来，我开始冒冷汗，听着喘气的方位。
　　肯定是来自于这缝隙内的，因为有回音所以我才会以为是小花在喘，但是如果不是他，那这是什么声音呢？