　　这是什么？我还没仔细看清楚，就见水花一溅，那东西猛地整个从水里跳了出来，朝我扑了过来。
　　感谢上帝给我的条件反射，快到连我自己都不敢相信的地步，第一时间我猫腰翻身，那东西整个撞在我身后的石壁上。
　　这是我第一次发现我的身体快于神经，这要得益于这一连串时间我经历的东西。不管那是什么玩意，老子一定见过比你狠得多的东西，也见过那些玩意儿是怎么被干掉的。
　　摔翻之后，我立即爬了起来，如果是以前，我一定会定神去看清那到底是什么，但是这一次，不知道是怎么回事，我竟然没有去看，虽然我很想扭头，但是我还是以最快的速度再次翻到了那轴承之后。
　　几乎同时我就听到我身后刚才站的位置上劲风一闪，那东西几乎是同时扑了过来，如果我刚才犹豫半分肯定已经和它滚在一起。
　　但是就算我躲得再漂亮，形势也极端的不利，我还没站起身就发现两次翻身之后我的腰部已经没力量了，立即往前狂奔，同时反身从腋下就是一枪。
　　枪的后坐力巨大，我在秦岭领教过那玩意，有了心理准备和经验，一枪之后顺着后坐力就把手甩了出去，瞬间甩到肩膀上反身又是一枪。
　　所有的动作几乎在一瞬间完成，我听到后面有东西摔翻的声音，就知道自己肯定打中了，但是不知道效果如何，一下绕着那轴承又跑回到走廊口，我把手里的枪一甩，扯起那只装备包，抽出了另外两把枪，在墙上一卡，把其中一把上了膛，就一下往地下一躺转身。
　　我能预见那东西几乎就贴在后面，那我直接一枪就能把它轰出去。但是那一瞬间，我发现身后什么都没有。
　　几乎是同时，我看到我头顶的铁链一阵晃动，接着那冷焰火就熄灭了。
　　整个暗室瞬间暗下来，我本能地立即往前一扑，都根本没有时间表示惊骇，就感觉背后一阵剧痛，感觉什么东西一下抓在了我背上。
　　接着我被冲力一下扑倒在地上，脚竟然立即就抽筋了。
　　刚才的过程，我几乎在这几秒内把我所有的潜能都发挥了出来，那一瞬间，我甚至感觉我游刃有余，然而这还是错觉，妈的。我心念如电，几乎就绝望了，知道自己死定了。
　　就在电光石火之间，忽然我脚下一空，枪一甩，一个翻滚，一下滚进了轴承下面的井口，摔进了水里。
　　入水之后一片漆黑，但是我立即就撞到了下面的转叶，水流速度极快，我一下就被水流带了出去，然后猛地一撞，我就撞到了什么东西上，那是水下的铁链。
　　我一下扯住，摸索着就发现这井口下的空间十分大，但是到处横亘着铁链，交错成网状，把整个井口附近包住。
　　几乎是同时那东西就跟了下来，但是我先入水，强大的水流，让它在那一瞬间顿了一下。
　　我知道无论它是什么东西，在水下是不可能瞬间就置我于死地的。我的背后火辣辣地疼，屏住呼吸，迅速拉出两只冷焰火，伸手探出水面，打亮就甩了出去。
　　火光一下照亮，耀眼的白光从水面上透了下来。在那一瞬间，我看到一个模糊的影子就在我面前。
　　我几乎立即就把腿蹬了出去，一只脚已经剧烈地抽筋，但是我竟然感觉不到那种疼痛，那一脚实实蹬在那东西的胯下。
　　我感觉就像踹到一只厚轮胎上，但是在水下那玩意儿没什么借力，我一下就把它踹了出去，同时借力一下就冲上了水面。
　　外面亮得惊人，我大吼一声，拼命往上爬，竟然给我翻上来了，可没等我站起来，水面又一下炸开，那玩意儿也翻了上来。
　　那一瞬间，我终于看清那玩意儿的真面目。
　　那几乎就是一只猿猴，但是我能看出，那是一个人，非常非常的瘦，只是那人的浑身上下，全部都是之前我们在洞里看到的那种头发，所有的毛都贴在身上。这东西的指甲极长，而且似乎灰化了，这家伙看上去在这儿有点年头了。
　　最让我感觉到恐惧的是它的眼睛，我看不到它的眼睛，它的眼眶里竟然也全是头发。
　　它的动作非常的诡异，完全不像是人类的动作，上来之后，迅速朝我扑了过来，这一次我再也没有力气躲开，只得用尽全身的力气，把身上剩下的最后一根冷焰火点起来，当武器。
　　没有任何作用，那东西几乎一下扑在了我的身上，一爪就抓在我耳朵边上，我的耳朵根立即就出现了一条非常深的血痕。
　　我已经完全没法思考，恶心地抓狂起来，翻手就是一拳，打在那东西脸上，好像打在一坨钢筋上，抖了我一脸水。我第二下抡起那冷焰火就猛敲那东西的脑袋。敲得火星四溅，我本没觉得会有作用，却发现那东西竟然猛地退开了。
　　同时我就看到，它身上的头发全部都扭动起来。
　　我一下就想了起来，我操，这些头发怕我的血。
　　随即摸了一把耳根的鲜血，我立即朝那东西指去，那东西立即就缩了一下，一股奇异的感觉从我身上升了上来。我对它叫了一声：“跪下！”
　　那东西却猛地站了起来，几下就顺着轴承爬到了上方的铁链上，开始朝缝隙里爬去。
　　我一看不好，立即就回身，抄起一边的短头猎枪，对准就是一枪，一下就把它轰了下来，紧接着又是一枪，将它打了一个趔趄，我跑到缝隙口，此时我才发现，那东西的琵琶骨上，竟然连着铁链，另一头在水里。
　　我立即上去，抓住锁链，一下就把锁链卡到轴承上的牙口上，旋转的轴立即就扯动锁链，将它拖动起来，没想到那东西力气惊人，锁链扯动几分，竟然连整个轮轴都停住了，但是，它被铁链拉死，再也动不了半分。我从装备包里掏出几瓶烧酒朝那东西砸去，然后点起打火机就甩了过去。
　　那火一下就烧了起来，火势蔓延极快，瞬间就烧满了全身，很快它的力道就没了，轮轴继续转动，很快把铁链缠绕了起来，那东西被拖到了轮轴下，火才熄掉。
　　酒精燃烧很干净，我看到了头发的焦炭下，是一具发绿的古尸，在水面上的部分冒着烟，张大的嘴巴、眼睛里全空了。空气中弥漫着头发烧焦的味道，让人作呕。
　　我长出了一口气，摸了摸背后的伤，腿才开始抖起来，我感觉我背后的皮全开了，恐怕都能摸到自己的脊椎骨了。
　　就在我一分神之际，就见那绿色古尸的脑袋忽然动了一下，我端起枪以为没死透呢，猛地水里出现了几个气泡，接着，一瞬间就从它的嘴巴里吐出一条红色的东西，一下就吐到了我的脖子上。
　　红光一闪下，我看到那是一条红色的蛇，绕着我的脖子抬起头来。就在我嘴边头一缩，做出了攻击的姿势。