　　我甚至没有感觉害怕，脸上已经一凉，等我一把把它从脸上拨下来，脸上已经火辣辣地疼，一摸能清晰地摸到被咬的毒牙孔。
　　我捂住脸颊，简直不敢相信，几乎是瞬间，我就感觉一股麻木从脸颊开始弥漫。
　　我想起了阿宁死时候的情形，当时觉得那么地突然，那么不现实，没想到，自己也会死在同样的东西手上。
　　很快麻木就开始传遍我的全身，我看到那东西站在那里，直勾勾地看着我，我忽然就意识到不对。
　　这东西不是粽子，他娘的，难道这玩意儿是有智慧的？
　　接着我缓缓后退，我想必须在我死之前，把这里的情况告诉小花。
　　退了几步就想找那个缝隙，我想大声地叫唤，却发现舌头和喉咙全部都麻木了，我摔倒在包裹上，最后摸到的东西是一片陶片。
　　刚才小花用这东西做了承重的试验。
　　我捡起一片来，就着感觉写了几个字，我不知道自己写了什么，我感觉到那条蛇又重新盘回到我的身上，但是我没有力量去集中精力了，感觉逐渐远去。
　　同样被蛇咬死，会被阿宁取笑的，我最后一个念头竟然是这个，想笑，就在一切都要消失的那一刻，我忽然听到了奇怪的声音。
　　剧烈地头晕，在最后意识要消失的那一刻，一切却好像停止了。
　　我并不记得，我当时到底是在一个什么状态，但是我清晰地记得那种剧烈的头晕，头晕到我无法思考，唯一的几次清醒都是一瞬间，我想的还是：怎么他妈的还没死，难受死我了。
　　我能感觉到了过很长很长时间之后，似乎有人到了我的身边，在那之后，头晕才缓缓地消失，等我醒过来的时候，我发现小花和他的伙计都在我的身边。
　　我感觉不到我的身体，最开始感觉只有一个脑袋，无论是说话，或者是抬眼，任何的动作都没法做到，我只能透过眼缝看到他们，过了很长时间我才逐渐地缓了过来。
　　我不知道为什么没死，被他们扶了起来，小花看着我的表情就道：“你走运，不是我们救得及时——”
　　“我走运？”我奇怪道。
　　“有东西咬穿了你的脸，可能是条蛇，毒液进得很少，全刺在你嘴里，以后你讲话肯定更难听了。”
　　我摸了摸我的脸颊，上面果然贴了胶布，又摸了脖子，都被处理好了。
　　“那些蛇？”我问道。
　　他看了看四周：“应该还在，我随身带的草药，全部撒在四周，这里应该安全。你晕了两个小时，少说话，不然脸上的伤会留疤的。”又递给我水，做了个侧脸的动作，“喝水，把脸往一边倒，否则会从一边漏出来。”
　　我照做，心里觉得很惊讶，两个小时，我感觉自己起码晕了好几天了，怎么才过了那么短的时间。
　　看了看四周，我还躺在我晕过去的地方，确实没有被移动过，那么确实只有两小时时间。
　　“你没事吧。”我问道。
　　“没事，我没碰到蛇，我回来的时候，就看到你躺在这里，然后——”他指了指另一边被我烧焦的古尸，“还有它，看不出，你还蛮能打的。我以为你死定了。”
　　“如果我挂了，解家和吴家就扯平了。”我咳嗽了几声，他问我什么情况，怎么会弄成这样。
　　我把经过简单地和他说了一遍，此时就看到一边，只见一条绳子一端系在旋转的轴承上，转动的轴承把绳子绷紧拉直，挂在半空，不知道另一边系在什么地方，这是一条简易的单绳索道，已经从缝隙中连了出来，看来小花已经成功地到达缝隙的尽头，把索道搭起来了。
　　看来，他没有在我昏迷后，立即出来看我的情况，而是继续往里爬去，进入到了缝隙的尽头，完成了既定的工作，然后再出来看我死没死。
　　不由就有点不爽，这种心理素质，我不知道可以说是无情还是说是坚定，不过，显然对于他来说，他一点也没有心理负担。我终于发现了一点我和他不同的地方。
　　不过我没把这种情绪表现出来，我没体力，也不想破坏某些默契。我知道在这种行业，没有拼死救护同伴的习惯，这好像是一种事先的契约，两个人互相说好，在各自可能出现危险并且连累对方的情况下，大家都可以放弃对方，这在事故发生之前会显得非常的公平。
　　确实当时小花对于我的情况判断不明，这个时候，是否要立即回去救人，我如果是他也会犹豫。
　　不由又想起了胖子和闷油瓶，如果是他们在，那满身黑毛的家伙一定会在划伤我后背之前就被拧断脑袋了，或者我会看到胖子踩着那些陶罐冲出来把一切搞砸，但是我一定会得救。
　　在那一瞬间我心中出现了极度的不安全感，比之前感觉到的更加厉害，虽然我们现在是三个人，但是，其实我只有自己为自己负责，这种感觉让人很不舒服，同时我也忽然就意识到了，为什么小花对于我会进洞去救他没有什么感激，只有恼怒。
　　他习惯了自己一个人解决自己遇到的问题。他在做这些事情之前，已经默认没有任何的后援，任何的帮助。他不会为自己的死亡怪罪任何人。也不会为别人的死亡怪罪自己。
　　这就是老九门吗？我心里有点发寒。
　　“这条绳子太长了，就算拉得再紧，我们的体重也会因为力矩的原因把绳子拉成一个弧形，绳子两段打结的固定处就会承受很大的压力，我不知道爬上去之后绳子会不会中途崩断。”他看我看着绳子发呆就道，“所以我把绳子在这个房间的的这一头系得很高，这样，压力会更多地集中在这一边。那样，只要有人看着，我们能在绳子断之前提前知道。”
　　“你他妈听起来很专业。”我道，“你在里面看到了什么？那个消息机关室是什么样子的？”
　　“呃。”小花的脸色有些异样，“没法形容，我从来没有见过，那种东西。”
　　他的表情告诉我，我必须得亲自去看看才能知道那是什么，我叹了口气，就想站起来看看身体状况如何。才动了一下，胳膊肘就压到什么，低头一看，是那片陶片。
　　同时我看到了陶片的边上，用陶片写了一些东西，歪歪扭扭的。
　　我记起昏迷前，曾经给小花留的口信，就是用这陶片，我十分的恍惚，根本不知道自己有没有把信息写清楚。现在看来我还是写了一些东西的。
　　我下意识地看了一眼，忽然我就愣住了。
　　我发现地上歪歪扭扭的字，数量非常多，我感觉当时我只写了几个字而已。
　　我用手电照去，发现那是很长的一组数字。
　　“1896528 02200059″
　　“这是什么？”我就问小花。
　　“这不是你的遗言吗？”小花问，“我以为是你的卡号和密码。”
　　“我的遗言？”我莫名其妙，心说，我当时根本不知道自己写了什么，而且我为什么要写这些数字？
　　但是看笔迹，确实是我一气画出来的，笔画上非常连贯。我没法分辨我的笔迹，因为非常潦草，但是，我意识到那真的是我写的。
　　这肯定是在我意识模糊的时候写的，可是，为什么是这些数字？