　　“这几条从轴承处延伸过来的铁链牵动着这里面的消息机关，只有一条铁链是启动正确的解码的，其他的都代表着错误。”我数了一下，一共是五条铁链从那边延伸过来。
　　我非常的惊讶，因为我从来没想过在中国的古代，会有这么成熟的模块化技术。在中国最有名的原始模块技术就是活字印刷，模块技术是可以超越地理限制多次使用的，显然，这里的机关可以用在任何的地方。
　　我一下就想到了闷油瓶那边，张家楼的后人设置如此巧妙的机关，四川和广西，两边的地质状况、天气、各种因素都不一样，所以要保证设置在两边的，互相有联系的机关能够足够稳定，千年之后都不会损毁。
　　因为整个机关是为了他们自己的子孙，无论是哪里的部分先出了问题，都可能造成他们子孙的死亡。
　　如果是普通的工匠，只能利用巧妙的技术，根据两个地方各自的条件尽量设计适合两边的机关。但是那在古代是不可能使用的，因为当时的工匠完全没法算出几百年后是什么情况，所以，按照各自的地理环境设计的机关，是两个完全不同的东西。
　　而模块化的东西就不同，它可以保证在任何的环境下，你这个东西放到哪儿去用都是一样的效果，这就是为什么KFC到哪儿吃味道都一样，活字印刷保证一套字版重复多次的高质量使用。
　　“那又如何”小花不是很明白。
　　我道：“古人有从实用性质考虑问题的习惯，比如说，以前的印刷术一本书必须刻一个整版，使用完了就不能用了，有个古代出版商觉得很烦，于是发明了活字印刷，这样他可以开除一半的雕刻工匠，只留几个最好的备用，不会有人为了模块化而模块化，古人的模块化都是预见到大量重复的劳动而作出的调整。”
　　如果这里的工匠使用了模块，那么我能想到的原因是，他们不想针对所有的环节分别来设计机关，那么，非常有可能，这里所有的机关，和在广西那边的机关，使用的都是这种蜂巢一样的东西，如果闷油瓶敲开那些石头，他可能会看到和我这边一样的东西。
　　张家楼的设计者他们在选择好了张家楼的建筑地之前，就设计好了一切，并且做好了这些机关，这样他们只要选好地方，然后砸几个洞，把这些模块安装进去就行了。
　　“我有点知道你的意思了。”小花显然要比胖子更能理解我的思维，“我靠，这有点小牛逼啊，你是说，张家楼，是在移动的。”
　　我点头：“模块化最大的好处，是可以拆下来整个带走，你看样式雷，看其他的各种痕迹，这里的铁器铁链，但是只有这东西是青铜的，说明在历史中，那些张家祖先的棺椁换过不止一个地方，所谓的张家楼，肯定只是他们最后一次。”
　　小花意味深长地笑了一下：“我又发现了一个婆婆让我带上你的原因，某种程度上，你也有点小牛X。”
　　我咧咧嘴巴，心说这些话怎么听怎么像他之前根本就不想我和他一组。
　　我蹲下去，用手电照着下面的东西：“我想，样式雷只是一个承包商，他们帮所谓的张家，修建了张家楼来安放那些棺椁，但是他们没有参与更多。”
　　“雷思起晚年是慈禧时代的事情，大清国的金山银山已经花完了，雷氏家族庞大，交游广阔，不管是友情赞助，还是接了私活，都可能让他们出手帮助张家修建新的祖坟。”
　　“是的，也许张家每次修建祖坟，因为这些古楼都修建在非常诡异难以进入的地方，所以不得不寻找当世最好的工匠。”
　　“那，如果他们当年在元末明初的时候，说不定和汪臧海都有联系。” 小花道。
　　我点头，非常有可能，只要这个家族真有那么深远的历史。而且我相信，随着交通工具的发展，这两个地点会越来越远，也许最初的时候，这个放置“钥匙”的山洞和张家的群葬地只有一山之隔。然后慢慢变成了一个省，再是四川到广西的距离，如果张家后人还在，那么下一次可能要移到国外去了。
　　这也解释了我的另一个疑惑，我一直没法判定，这里的东西到底是什么朝代的，如果是这样，那么一些东西经过多年的翻修，会留有好几个朝代的印迹，基本无法判断。
　　“不说这些，你这么牛X，你能不能猜出，这些铁链中，哪一条才是正确的？”小花问我，“还是说，我们只要一根一根地试就知道了。这里有五根铁链，如果我们拉错了，那么就会启动上面的机关，上面那头猪会被射成刺猬，或者任何可能的机关，但是我们在这里，不会有事。”
　　理论上只要把五条锁链都拉一下，然后出去就行了，但是我不知道上面设置的是什么机关，要是一下有巨石摔下来把我们封死在里面，那就死定了。
　　“现在一般的密码会有错误限制的，只有错误超过一定的次数才会有惩罚程序，不过古人没有那么仁慈。这个地方也没有被使用得那么频繁。所以，一点弄错了，可能是致命的。我们必须要知道确切是哪一根，才能拉动。”
　　“怎么搞，小三爷博士。”小花看着我，“我想我可以在老九门里开门课叫《学术盗墓》，让你来讲几堂课。”
　　我心中好笑，有时候确实好为人师，特别是想通一些事情的时候，我总是想自己立即说出来让别人也感受我相同的感觉，以前胖子经常会突发奇想，没人陪我剖析事情，但是小花可以，所以我就说得多了点。以前我觉得这样挺失态的，但是次数多了，我觉得也没什么。
　　我看了看整个蜂巢，就陷人了沉思，想了想我问他：“你们的规矩，是怎么做的？”
　　“那个怎么说的？模块化？就和你说的，我以前没有见过这种东西。我们一般会很明白地看到那些还没有触发的陷阱，然后破坏掉它。我们的规矩是必须看到消息机关是怎么运作的。所以，如果是我们的做法，我们得敲开这只马蜂窝。”
　　整个青铜球完全是铸封的，不可能打开，而且这里全是水，我们没有那么多时间可以冒险，况且打开之后我们可能会完全破坏掉这里面的运作，就像小时候拆开闹钟发现齿轮掉了一地，再也无法恢复一样。
　　我尽量让自己浸人水中，小花帮我照明，我去看那几根铁链，它们完全一样，想必无论是机关还是正确的那条链条，都没有被频繁地使用。
　　“要不要这么想，你看，我们在上面看到的死人，都是死在那些头发手里，我们没有看到有什么陷阱被启动的痕迹。如果是这样，要么就是老九门在这里什么都没做，只是盗走了那些古籍，要么，是否可以这么认为，这里不会设置非常毁灭性的陷阱。”小花道。