　　我们收拾东西，跌跌撞撞地爬回到石室，立即就看到了变化所在。
　　在石室的石壁上，我看到那些放着古籍的空洞出现了奇特的变化。有些空洞之中，那些浮雕石被推了出来，有些空洞则没有。
　　整个石壁变成一个非常奇怪的拼图，有些地方被拼上了，有些地方没有，还是一个洞。
　　“正确的答案，就是这个？”我喃喃自语道。
　　小花坐倒在地上，拧开酒瓶喝了几口：“枉费我们搞了这么久，这答案看上去倒是出奇的简单。”
　　“这是什么意思呢？”我凑近看。
　　他沉默不语，我想继续思考，却发现已经脱力了，脑子已经完全转不动了。
　　沉默了半晌，他揉了揉太阳穴道：“再想也没用，到了这一步，其实和我们没关系了。这应该就是根据广西那边的提示，能得出来的唯一结果，我们再回想一下过程，看看是否还有什么纰漏，如果没有，那么，我们应该交接棒了。”
　　我明白他的意思，“提示”我们拿到了，而执行提示的地方在千里，不在现场，我们再怎么考虑也没用。
　　于是也坐了下来，两个人在心中慢慢地，把所有的过程都想了—遍。最后，两个人一致确认，问题不大。
　　“如果，这样还错了，那只能说他们倒霉。”小花拿出相机开始拍摄，把整个石室几乎所有的细节都拍了下来。
　　我在边上，一下就放松了戒备，感觉上，这比我任何一次旅行都要轻松，如此这般，工作就能告一段落了。
　　“你说，这些张家的后人，为何要把事情搞得那么复杂？”小花道。
　　“一点也不复杂，如果你自己考虑，就会发现这是唯一的方法。你试想一下，如果是古代，我们一定对此束手无策，你得把这些东西全画下来，然后快马加鞭，从四川送到广西，当时这两个地方都是非常深的深山，没有任何的道路，你知道来回需要多少时间吗？”我道，“没有一年是做不到的，而且，老虎，土匪，强盗，我靠，广西那边以前基本是属于无人区，南蛮流放之地，而这里是黑虎羌番，所以事实上，在那个时代，要进入张家楼是不可能的，更何况，你不要忘记了，这座陵墓是移动的。”
　　“那么，张家后人本身不是也非常危险，也许路上他们的宝贝子孙会挂掉好几个，为什么他们一定要自己的祖先全部葬到一起呢？然后又不停地移动那座陵墓。”
　　“我想，那应该是不得不的行为。”我叹了口气。
　　照片被导入电脑，在附近的镇上通过公用电话线拨号上网传到广西巴乃，然后由那边的伙计快速送到老太婆的手里。
　　我不知道他们那边看到这些照片是什么感觉，但是肯定和我们一开始看到他们寄来照片的感觉差不多。而接下来就是长时间的等待。
　　我们无事可做，我待在半空，看着远处的四座雪山，那些犹如幻境一般的黄昏下的云彩，带着仙气和潮湿的风，和小花聊天。
　　小花明显比以前接纳了我，我们聊了很多东西，小时候的事情，分开之后的事情，学戏的事情，时而聊得哈哈大笑，时而又感慨万千。因为我们两个的背景太相似了，甚至性格都很相似，只不过，我的爷爷一心洗底，而他，因为他家庭的关系，不得不继承他的家族。
　　“老天爷是公平的，所有人都认为解家是屹立不倒的家族，但是谁也没有想到，好像是诅咒一样，解连环死了之后，我的父亲很快也去世了，我的几个叔叔随后相继都病死了，我爷爷最后也走了，一下子，整个家族就只剩下我一个人，于是那些女眷，闹分家的闹分家，改嫁的改嫁，分到我手里的，其实是个烂摊子。”小花喝着酒，靠在悬崖上，“你说你从小一直是游离在这些事情之外的，所以你很多事情都没有经验，这其实是你家的福气。我爷爷死了之后，已经没有什么洗底一说了，解家什么都没有了，我妈妈努力维持着解家在外面的面子，我只有出来当我的少东家，那时候我才八岁”他顿了顿，“那些你没有的经验，我都有，但是你一定要相信我，那些经验，真的是非常非常不舒服的经历。”
　　“解家一倒，树倒猢狲散，无数人来找我们麻烦，好在我爷爷做事情非常谨慎，死前已经有了准备，他安排我去二爷那里学戏，这算是一个长辈收纳晚辈的信号，解家还有现在的这些产业，能够让我从八岁熬到二十六岁，全靠我爷爷死前的设计，和二爷的庇护。”他道，“你不知道，但是我要提醒你，如果你已经离开了这个圈子，那就不要再进来，这里的人，都不是什么好人。”
　　“那你算是好人还是坏人？”我问道。
　　“你说呢？”他看向我，叹了口气，“你认为一个好人，听到他小时候的玩伴生死未卜，但是他还是不加理会，先完成自己的事情再说？”
　　“我以为这是一种素质，而且，其实我们也不算太熟。”
　　他苦笑：“是的，是我爷爷定下的规矩，我爷爷他太聪明了，他算得到一切，我不敢想他是错的，你知道我以前做过多少次这样的事情吗？很多次，我都会想，如果我没有听我爷爷的，而是立即回去，那些人会不会还活着？”说着他自己也笑，“一旦你有那样的想法，你就不可能有朋友，因为，你知道你不能回去救他，那么，如果你和他成了朋友，发生这种事情，那你就会伤心，为了不伤心，为了能够心安理得地拋弃其他人，我不能和任何人成为朋友。听着有些矫情是吧？”
　　我不知道怎么接他的话，只是干笑了几声。
　　他道：“不过，这些都是我小时候的想法，现在年纪大了，很多事情已经想通了。”说着叹了口气，举起酒瓶向我示意，“所以，小三爷，和我在一起，你得自己照顾自己。”
　　我回了个礼，感觉他心中也不是很酸楚，确实，我很多时候也有那种感觉，偶尔感慨一下，但是能改变的东西，已经所剩不多了，该如何还得如何。
　　就这样扯皮，东聊西聊的，过了五天，广西那边才有消息反馈。