　　我们看到了比我们寄去的更多的照片，我一下就看到了他们是怎么运作的。
　　在他们那边的石壁上，闷油瓶他们和我们这里一样，刮掉了整个浮雕的表面，原来，石壁外层的浮雕是雕刻在一层非常像石头的东西上，在照片的背后，有人写道那是用一种蛋清混合马粪的东西，粘在了一块平整的巨石上，然后在上面浮雕了那些图案。
　　这一下解释了为什么浮雕那么的草率，因为这种材料不能过多地雕琢。
　　浮雕铲掉之后，只有几个地方是真正在那块巨石上雕刻出来的。那些部分是铲不掉的，一对比就发现，这和这里墙壁上孔洞的位置一样。
　　而且，这些真的在巨石上雕刻出来的碎片，貌似是一种按钮，可以被按人到巨石的内部去，他们按照我们发去的照片，把巨石上对应的那些碎片，一个一个按了进去，然后我看到的一张照片是胖子光着膀子竖着大拇指站在分开的巨石前，巨石中间裂开，出现了可以让人通过的缝隙。照片后面写着：干得不错。
　　我和小花击掌庆贺，但是，我们立即又发现，在这些照片后面，还有其他的照片，那又是一道石墙。
　　背后的附言更加简洁：第一道石墙后四百米，出现第二道石墙，请再接再厉。
　　照片上又是很多很多的浮雕图案。
　　我和小花苦笑，不过这一次我们都没有疑惑，因为不管照片上是什么，我们不用解开它，我们只要下去，去到第二条机关的走廊，再来一遍就可以了。
　　如果是小说，可能期间还会发生什么事情，但是这一次，真的比我想象的要轻松多了，我们第二次准备得更充分，在第二天就得到了第二组浮雕的排列提示，然后三天后，他们打开了第三道石墙，期间再也没发生什么。
　　解开第三道石墙之后，我们拿到了他们的反馈，根据这机关的数量，我知道这是最后一关了，他们进去之后，面对的应该就是张家楼，我们在石室收拾东西，最后看着那些浮雕，简直有点不敢相信一切真的就结束了。
　　我从来没有这么放松过，也从来没有那么有成就感过，从小到大，所有人都认为我是个担不了大事的人，这一次我证明自己做到了，而且，那种成就感真的很舒服，我算是明白为什么有人会那么执著地，追求成功。
　　小花也很高兴，心头的大石放下，现在只要等他们那一边的消息就行了。
　　我们确定再不需要待在这里了，就下到悬崖下面去，如果有好消息，那我们就回到村里，或者干脆也赶到广西去，在巴乃等庆功。
　　我心里想着老太婆答应我的事情，但是没急着兑现，一方面浑身是伤，也没体力再去想这些，另一方面，我不想显得自己太功利，我还是想让小花自己提出来告诉我。
　　不过那显然不可能，休息的第二天，小花一点儿要说的意思都没有，最后我忍不住，还是先问了他。
　　他靠在洞壁上玩他的手机，听我忽然问起来，露出一个挺抱歉的表情：“不好意思，我忘了还有这事情。我自己本人不是特别在乎这事情。”
　　我道：“我看出来了，看在我救了你一命的分上，你给我个痛快吧。”
　　“应该应该的。”小花把手机放回兜里，“不过，你为什么这么想知道这件事情的真相，在我看来，事情的真相，很多时候还是不要知道的好。”
　　我不想解释太多，骂道：“你告诉我，这一切到底是怎么回事，我听完了，我再告诉你我的一切是怎么回事。”
　　“好吧。”小花失笑道，“秀秀应该和你说过，咱们爷爷辈在这儿干的那件貌似惊天动地的事情吧？”
　　我点头，小花就道：“那我省了很多事情，你让我来想想，事情该从哪儿说起。”他挠了挠头，“其实，整件事情，应该是由张大佛爷说说起，这你也应该知道吧？”
　　张大佛爷是老九门之首，我听说过一些他的奇闻逸事，但是我不知道是不是小花要和我说的那些，于是干脆摇头。
　　小花道：“那我大概和你说一下，你——”他顿了顿，“千万不要吃惊听到的东西，那基本都是真实的。”
　　张家张大佛爷，来自北方，是北法南传的代表，但是，这个家族在来到南方以前，在北方的来源背景，十分的神秘，一说是出自吉林一带的山区大族，但是北方的人说起这族，也所知不详。
　　就是张大佛爷自己，说起自家的来历，也很迷茫，他道他在北方，家族的祖训就非常的低调，他只知道他们这个家族的背景并不光彩，他们的这一支脉，似乎是被另一个张姓的大家族，在几百年前赶出来的。
　　这个故事是张大佛爷自己在酒桌上讲出来的，现在听起来非常的老套，他自己似乎也是当成一个传说来说。
　　可能是在几百年前，在吉林一代，有一支非常神秘的盗墓家族，隐居在深山里，过着不问世事的生活，他们执行着严格的家族通婚政策，除了被挑选出来的管事者，其他人都在深山的集聚地生活，完全不和外入来往。
　　后来，他们中有一个子孙，却爱上了一个猎户的女儿，还使对方受孕，家族势力庞大，就要杀死那个女儿腹中的胎儿，那个子孙执意不肯，最后选择了离开家族，他被施以酷刑，剥夺了那个家族特有的特征，然后赶出了家族之外。
　　这个子孙和那个猎户的女儿，就离开了当地，来到了吉林的城中，万幸这个男人聪明而隐忍，慢慢他们就靠着他的盗墓技艺，和这个女孩开枝散叶。
　　因为害怕家族的监视，他们这一生都过着非常低调的生活，之后这也成为了祖训，这支家族历经几代，逐渐成为了关东一股非常大的隐藏势力。
　　据说，那个子孙的第二代，曾经回到了当年他们父母被赶出来的地方，想去找他们的奶奶和爷爷，却发现，他们的祖族已经变成了一片废墟，不知道到哪里去了。不过，他们在那片废墟中，发现了他们祖族为何要与世隔绝的秘密。