　　据说是，他们在废墟的地下，发现了一个巨大的地窖，那是这支家族建造的，里面有无数铁封的棺椁，都是那家族历代祖先的棺材。
　　那个地窖之下让人恐惧，而地窖的最下一层，最古老的那些棺椁，却被人搬走了，显然这支家族进行了一次搬迁，不知道是为了逃避什么。而剩下的那些棺椁，无一都表现出一种诡异的状态。
　　他们为了掩盖这个秘密，烧毁了那个地窖，但是，那个秘密却成为了家族的一个传说。
　　在几十年前，中国最动乱的时代里，张大佛爷作为长沙当地最大的一派势力，在新旧政权交替之际，参加了当时的革命。江湖中人，武艺高强，身怀绝技，又有巨大的号召力，很快便在权力的中心站稳了脚跟。我们不知道张大佛爷当时使用的化名是什么，总之，他当时的地位，是非常非常高的，至少在第一权力集团之中。
　　这么高的地位，自然而然地，他就会接触到一些核心人物，在一次偶然的机会中，某一个领袖就从他口中得知了这个秘密。
　　他们当时也许是在一次小酣中当成趣事来说的，但是这个领袖却听了进去，他对这个秘密，有了强烈的好奇心。
　　在完成了革命之后，大家都逐年老去，张大佛爷为了躲避之后的大风暴，也退隐了田园，以为就这么过完一生了，可是忽然有一年，张大佛爷就被秘密接见，再次见到了那个领袖。
　　当时的领袖已经步入暮年，在交谈中张大佛爷明显感觉到领袖对于衰老和死亡的恐惧，领袖让他去寻找他祖先的那个秘密。
　　于是，张大佛爷只得翻查自己家族的信息，通过特权，他翻查了很多的县志，终于发现了一些蛛丝马迹，我们无法知道具体的过程，但是他发现了四川四姑娘山这边的线索，于是便有了“史上最大盗墓活动”的发生。
　　此时，领袖的健康急剧地恶化，他们不得不在时机并不成熟的时候，进行很冒险的探索工作，结果，史上最大的盗墓活动，最后变成了老九门的灾难，当时的中坚力量几乎毁于一旦，最好的好手都死在里面。
　　这个项目是直接负责于领袖，所以由另一个副手直接指挥，可是，在那一年里，那个副手和领袖陆续死亡，整个项目就自动结束，几乎没有人知道这件事情。
　　我想起了当年从二叔那儿看到的那张照片，照片上的那个人，地位如此之高，我还无法相信，现在看来果然是真的。
　　“很幸运，因为这个项目极度机密，所以两个人去世之后，谁也不知道曾经有过这么一件事情，接下来是权力斗争的极限，为了避免被清洗，老九门全部雌伏了下来，同时，很多老人也都相继去世，可以说老长沙淘沙客的黄金时代，走到了尽头。之后就一直是风平浪静，所有人都认为这件事情过去了。包括霍老太、解九爷等人，都有意识地开始洗底，想摆脱这件事情的阴影。同时为了兼顾生意，以区域为划分，大家族都开始联姻和合作。”小花道，“不过，他们没想到，这件事情根本没完，一入官门深似海，他们的子女，早就在被注视和培养着了，你知道，这股力量的梯队观念是非常深的，在使用老梯队的同时，二梯队和三梯队早就成形了。”
　　“好像是七十年代中期，在霍玲、你三叔这一代人二十不到的时候，其实他们已经完成过一次摸底和挑选，我相信你家里你老爹，你二叔三叔都知道这件事情。而且那个时代，是很可怕的，年轻人非常的狂热。在老梯队没落的同时，其实新的梯队已经开始运作。”
　　小花把当年的领袖称呼为A势力，那么这股A势力并没有放弃那个秘密的探索，在领袖死后，A势力的继承者表面上默认了老九门的缺失，但是实际上，在考古队工作的霍玲等人，早就开始了后续的工作。而且，在那段时间，他们的目标已经从四川，转移到了张家楼，同时样式雷和张家楼的关系，也被发现。
　　势力A认为，当年张大佛爷的祖先，离开吉林之后，很可能是带着那些祖先的棺椁去了广西，在山中修建了那么一座古楼，把那“秘密”藏到了这座张家楼里隐蔽了起来，于是，势力A使用霍玲和陈文锦这些新兴力量，组建了一支考古队，前往广西探查。
　　“这些就是我们遇到你之前，推测出来的事情。”小花道，“之前我们一直以为，那次考古项目给了霍玲巨大的打击，使得她好似着了魔一样，可能是为了解开心中的心结，她去了西沙，之后出了什么巨大的变故。老太太怎么查也查不到，她一开始以为，女儿葬身海底了，八十年代末其实她也放弃和接受了，她厌倦了这里的事情，就想离开中国，移民加拿大，但是，这个时候，忽然就有人给她寄了几盘录像带。”
　　我听秀秀说过，但是不想秀秀暴露，于是保持缄默又听了一遍：“录像带里有霍玲的影像，他们好像被关押在某个地方，她一直认为这个是一个威胁的影像，她的女儿在某个地方被关押着，威胁她不能出国，并且继续寻找那座张家古楼。你知道，对于一个母亲来说，这是非常非常痛心的事情。”
　　“于是，老太婆明的说是为了知道女儿为什么会失踪，其实是被人通过这种方式威胁着，继续去找那座古楼？所以她才会高价来收购样式雷的图纸？”
　　“对！”小花道，“但是，你的出现搅乱了一切，因为你带来了一个惊天的大消息。”
　　假设，寄来录像带的是势力A，那么，可能连势力A自己都不知，他们控制的那支考古队，其实已经被人掉包了。
　　“你查出来的在广西妖湖边上的事情，告诉我们，在整件事情中，竟然还有一股隐藏得更深的，至今可能只有你查到的，势力B。”
　　这一支势力B，非常的神秘，但是出手不凡，出现一下就用了一个非常狠的招数，把那支考古队全部都杀掉了，然后，用自己的人，替换掉了那支考古队。整个过程发生在偏远的山区，速度非常快。
　　很显然势力B十分了解势力A的情况，所以早早地作了准备，所以替换的那些人连他们周围的人，都没有立即发现出了什么情况。而势力A也不知道，他们的队伍已经被势力B所替代了。
　　小花道：“听到这个消息之后，霍老太的忌讳就没了，你知道霍老太的性格，有仇必报，这两股势力，一股杀了她的女儿，一股耍了她那么多年，现在，是她反击的时候了。所以，她准备抢先找到那座张家楼，拿到里面的东西，然后逼幕后的人现身。”
　　“这是件很危险的事情啊。”
　　“是的，所以我们前往这里的同时，霍家的其他人已旦经离开国内了，老太婆这一次是玩真的。”小花道，“很抱歉，你现在知道她为什么会选你们几个当帮手，是因为，她不能用自己家里的人。”
　　说起这个来我倒不是特别的害怕，因为这些毕竟是很虚幻的，我问道：“那么，你们猜，这势力B是谁呢？”
　　“势力B肯定与势力A是暗中对立，表面合作的，否则，不需要做得那么隐秘，我听你说西沙的事情，西沙一定是各种力量博弈的终极，所以才会如此的复杂。你三叔说不定真的在某种程度上也是被蒙在鼓里的。”小花道，“只有当事人全部坦白，你才会明白那儿到底发生了什么，可惜现在当事人都基本不在了。”
　　我往地上一躺，心说也是，真他妈的不知道是什么情况，三叔和解连环分别代表的就是裘德考和老九门在野派的势力，其他人难道是披着A皮的B?那当时，闷油瓶又代表着哪一方的势力呢？
　　小花站了起来：“总之，好戏在后头。”他看着那些墙壁上的洞，百无聊赖地用手电照着，“等他们把东西弄出来，才是真正好玩的时候。”
　　我点头，刚想再骂几声娘，忽然看小花好像在洞里发现了什么，一下皱起了眉头，低下头仔细去看一个洞。
　　“怎么了？”我问道。
　　就见他皱起眉头，咬了咬下唇就把手伸到那个洞里，拨弄了一下，就听洞里发出一连串咯啦咯啦的声音，又一块浮雕从里面长了出来。
　　小花拿出一块碎石，给我看：“我操，这一块被卡住了？”
　　我走过去，心已经狂跳起来，心说妈的怎么回事。
　　“我们开合太多次了，有块石头崩了下来，卡在缝里，这一块就没推出来。”小花道。
　　糟糕，我立即倒吸了一口冷气。
　　退后一步看石壁，原来一共是四个按钮，那么现在变成了五个，我靠，那就是说，另外一边，原本需要按五个按钮，但是现在他们只按了四个。
　　可是，从闷油瓶发来的那张照片来看，那道石壁还是打开了，密码错误，石壁还是打开了，那他们走进去，会是什么情况？