　　在离开四川的车上，我才逐渐平静了下来，开始冷静地分析情况。
　　小花说的其实没有错，我现在去广西，单身一人，就算霍老太的手下敢放我进去送死，我进去能救出他们的机会也不大。
　　他们的那支队伍，有胖子，有闷油瓶，高手林立，如果他们被困在其中，凭什么我这样身手的人能救出他们？而要救他们出来，必然需要一批至少和他们相当的人。这种人，短时间内是找不到的。
　　而霍老太出事，这个消息在我们来说，足够能够调动起霍家的力量，但是江湖事情往往不同于表面，霍家内部必然有利益冲突，当家出事，对于下面的人来说，首先是一个机会！他们首要会做的是什么，很难说，而如果把消息宣扬出去，那么形式就更加的复杂，不仅不会有人真心地支持救援活动，说不定，还有人会阻碍。
　　所以，小花的打算是先压着，需要通过迂回的方式，而如他说的，我没有了胖子和闷油瓶在身边，其实只是一个普通人，这件事情不是我能解决的范畴，其实细细想来，确实就是如此。
　　我在车上想着我的计划，就发现，毫无头绪，以前有什么情况，我会立即想到胖子，现在，我翻遍手机里所有的人，除了一个潘子，没有任何和这件事情有关系的人了。
　　而潘子，已经归隐田园，我应该去打扰他吗？
　　但是，我真的无法再等了，我经历过那些险恶的环境，知道时间是多么重要，解家人谨慎的性格我可以理解，但是我吴家五爷的义气和豁达，也在我的血里流淌，我下定了决心，这一次，我真的是豁出去了。
　　为了节约时间，我在飞往长沙的机场上，给潘子打了个电话。
　　电话里的潘子，有点意外，我把我的情况和他说了一遍，说，我需要夹一只喇嘛，希望他能够帮我。
　　我原以为他会立即答应，没有想到，他却迟疑了一下，只对我道：“好，你来了再说，我去机场接你。”
　　我心中有些异样，感觉不太对。难道他那边，有什么变化？
　　一路上忐忑不安，想着他最后的语气，感觉不像以前他的口气，难道在他那边，他的生活有什么变故？
　　到了长沙，一出机场，就看到潘子站在车边，我看到他，一下就惊呆了，几乎没认出他来。
　　当年的那个兵痞竟然有了白头发，看上去，比之前看到的，老了好几岁。虽然背脊还是硬朗的，但是一眼看去，无比的刺眼。
　　我和他相对而视，一下子就什么话也说不出来了，“小三爷，气色不错。”他勉强地笑了笑，接过我的包，放到车的后备厢里。
　　我坐到车里，发现这是一辆二手车，比他原来开的那辆要差很多，潘子虽然一直是土不拉叽的打扮，但是，这一次看到他，我就感觉他身上的那股气没了，不再是我之前看到的，那个身上矬了几个洞都能站起来的潘子了。
　　车子颤抖地开出机场，我就问他：“原来的车呢？”
　　“卖了。这车是问我朋友借的。”潘子道，“原来那车，是三爷给我的，三爷没回来，这里铺子里的货都给下面人抢挂光了，下头的土耗子都来要债，我给卖了还了点债，不能让那帮小人说三爷的坏话。”
　　我有点哑然，三叔的铺子，出事之后，我真的一点也没管。
　　“你不说你找了一女人，嫂子呢？”我问道。
　　“女人。”他苦笑了一声，“咱这种性格，他娘的没资格要女人，也别去祸害人家的女儿了。”说着看向我，“你呢，听你电话里说的，你还在搞那些破事，怎么回事？”
　　我摇头：“还是那烂摊子。”事情又说了一遍，才问他，“以你的经验，现在组个这样的队伍，要多少钱？”
　　“现在不是钱不钱的问题，你要每人给个一万雇外地人，要多少有多少，但是这些人没用，有用的人，不光看你给多少钱，会看你的背景。”潘子道，“三爷这样的身份，叫谁都会考虑考虑，因为他知道，三爷叫他们是去赚钱，但是，你现在不行，这些鸟人，你根本服不了他们，到时候，不知道谁吃了谁。”
　　“那有什么办法，那小哥和胖子都在里面，不知道什么情况，要是他们死在里面了，我他娘的。”我叹口气，又想起了盘马的话了，心中就很不舒服。
　　潘子没说话，只是点起了根烟：“干我们这一行，早有这觉悟了，不过，他娘的，我最有这觉悟，却死不了。”
　　“三叔的铺子现在怎么样？”我间道，“你能摆平吗？找几个能干的伙计？”
　　“铺子？”他骂了一声，“他妈的哪里还有什么铺子，全烂了，那群鸟人，平时三爷对他们怎么样，现在他们是怎么回报的，只有几个地方的盘口，还算有点良心。等下，我约他们几个盘头出来吃饭，看看他们肯不肯帮忙。”
　　我颇有些吃惊，虽然之前也听说过三叔下面的事情，但是，我没想到会到这种程度。
　　“为什么一下子就变得那么糟糕？”从他木托回来并没多少时间啊。
　　“人心这种东西，真他妈恶心。”潘子道。
　　车先开到郊区，有一幢农民房，潘子把车还给邻居，说一会打的，就带我进了他家里，那是他租的房子，里面真是家徒四壁，我看着感慨，道：“这也太不会捯饬了，这和住大马路有什么分别，就你这条件，你嫖妓都没人来。”
　　潘子苦笑道：“他娘的，反正就一个人，弄得好又如何，房子又不是自己的。”
　　“为什么不去买一套？”我问。
　　“买不起，我一直以为三爷会一直在下去，等老了就和三爷一起去住养老院去，也没存什么钱。谁知道会这样。”他从平板床的床底拿出板凳，给我坐。
　　我踢开一边塞满了饭盒的垃圾桶坐下来，就看到在一边，摆着三叔的灵位。