　　当天晚上，我和潘子喝了二十罐啤酒，我们躺在酒店外的草坪上，看着灰蒙蒙的天，也没说什么话。
　　我算是知道潘子在这段时间里受到的打击了，三叔不在了也就算了，整个盘口的情况还变成这样，这真让人恶心和崩溃，之前苦心经营的一切，一瞬间完全变成了另外一个样子。
　　但是，我没有太多的心思去考虑这些，另一边，胖子和闷油瓶是死是活还不知道呢，我一方面觉得非常的沮丧，另一方面，一个希望完全破灭，我又非常的焦虑。
　　晚上我住他那农民房里，因为我身上的钱包什么的都在北京寄放着，也没什么钱，我就问他，还有没有其他的办法。
　　他叹气，想了想就道：“三爷下面的人是靠不住了，我明天帮你去问问其他盘口的人，有没有兴趣。”
　　“有戏吗？”我问道，心里想着，如果没戏，那我只有一招了，那就是报警。虽然结局非常惨，但是至少还能有救他们的希望。
　　“不好说，本来希望就不大，因为你吴家的太爷去其他的盘口求人，这已经告诉别人吴家失势了，加上刚才王八邱的话，就很难掰回来。但是，总要去试试。”潘子道。
　　果然，第二天早上他就去了，中午的时候他提着外卖回来，问他如何，他就苦笑摇头，我看到他的手臂上，有很多的淤痕，就问他怎么了，他道，去另一个小盘口，正碰上王八邱的入，打了一架。下午他再去其他几个地方问问。
　　我看着他的表情，就意识到，他自己几乎完全没抱什么希望，就拍了拍他，说算了。他道：“小三爷，你放心吧，实在不行，我和你两个人去，人少点还轻巧点。”
　　我想想，两个人进那么一个地方，连装备都背不进去，潘子身上的伤积到现在，他的状态已经不是当年，让他去，我真的很不放心。他本来的任务，已经结束了，一切都和他没关系了。再把他拖进来，我也不忍心。
　　不过我知道潘子的脾气，没有直接和他说，下午他出去的时候，我给他写了张纸条，告找到了能帮我的人了，让他不用担心，就自己离开了。
　　走出潘子家，来到马路边的那一刹那，我真的不知道自己要去哪里，我甚至想到去报警，但是想到我们做的那些事情，如果被抓住大约都是枪毙的命，那还不如不救呢，又想着，也许在我焦虑的时候，他们已经出来了，前几次不都是化险为夷，虚惊一场吗？
　　但是，那些都骗不了自己，我想着，要不回杭州，找二叔想办法，但是我几乎可以想象到他的反应，他一定会把我关起来，然后告诉我，去救他们是不经济的。
　　但是，不回杭州，我又能去哪儿呢？是去广西吗？一个人去，我连湖边都到不了可能就挂了。
　　想着，还是到机场再说，如果给潘子回来看到，我必然瞒不过，于是拦了一辆的士，这该死的郊区尘土飞扬，到处都在大兴土木，怎么也拦不到车。
　　我顺着马路往前走，一直走了好几个站口，才看到一辆空车，就在我想上去的时候，我的手机忽然响了。
　　我以为是潘子，心里就揪了一下，一想他不可能这么早回来，心说难道是他搞定了，给我好消息？
　　拿出来一看，才发现是个短信，而且是小花发来的。
　　我打开，翻出来看了一下。
　　“听说了你在长沙，知道你的困境，如你真已经下定决心，不惜一切去救他们，请到如下地址，我在那里为你准备了一个东西，抱歉，我只能做到这一步。”
　　短信的后面，附有一个长沙城里的地址。
　　我有点不明白是什么意思，但是显然小花在北京听说了我这里的事情，老九门的耳目还真是厉害，此时我无限迷茫，也没有其他什么选择，上了车，就让司机开往那个地址。
　　车很快就到了，那是一幢毫不起眼的住宅楼，十分的好找，我觉得，有可能和之前成都那边一样，里面别有洞天。
　　门敲开之后，发现屋里非常暗，从里面出现一干瘦干瘦的女人，第一眼我都几乎分不清楚她到底是男是女，她穿着很中式的衣服，问我：“找谁？”
　　我也不知道怎么说，就把小花的短信给她看，她就道：“花儿爷，明白了。”
　　说着让我进去。
　　一进屋我就闻到一股剧烈的房间不通气的味道，屋子里非常干净，但是似乎很久没有开窗了，而且光线也非常的暗淡。
　　我环视，发现这屋子一边放着一个巨大的化妆镜，然后四周，竟然全部都是柜子。还有很多的好似发廊里的东西。
　　我心说这该不是一个暗娼吧，小花帮我的意思是，让我随便找个暗娼爽爽忘记那些烦恼吗，那这暗娼也太奇特了吧。就见那女人，从内屋拿出一只盒子，放到我面前。
　　“花儿爷给你的东西。”
　　这是一只月饼盒子大小但是很薄的陶瓷盒子，我苦笑，把盒子小心翼翼地打开，一下就愣了。
　　盒子里盛着锦缎，锦缎上放着薄薄的一层东西，乍一看很像是面皮。但是我仔细一看，就意识到，那是一张人皮面具。
　　虽然见过易容，但是这还是我第一次看到真正的人皮面具，原来是这种好像食物一样的质地，我心中好笑，却不知道这是什么意思。
　　于是问那姑娘：“这是什么意思？”却发现那姑娘根本没理我，我捏了人皮，发现还是蛮结实的，于是从盒子里拿了起来，在我面前展平。这一展平，我就冒出浑身的冷汗。我一下认出了这是谁的脸。
　　这是我三叔的脸。