　　琉璃孙也许永远也想不明白，那根钢管是如何从四十米外飞出准确地打到他的脑袋上的。
　　我以为我能看到闷油瓶一路快杀过去，一路冲倒拦截者，然后犹如幽灵一样出现在那老头面前，但是他没有，他选择了最经济和省时的办法。
　　距离很远，我不知道打得怎么样，但是这种钢管，这种打击程度，我看是好不了，还好是在脑门，如果是在后脑可能就直接打爆了。
　　最开始那些人还不知道，一直到后面琉璃孙身边的人大叫，所有人才慢慢停了下来，一看自己的老板趴在地上，立即就不知道怎么办了，后面那人扶着琉璃孙就吼了一声，他们才全退了回去，纷纷上车离开。
　　一分钟内，所有人都跑得精光，只剩下一边围观的群众和我们几个。胖子满头是血，一边的车子撞得前扁后凹，上面全是被钢管砸的凹坑。地上甚至还有好几只鞋。
　　我看着面包车和皇冠车绝尘离去，感觉好像做梦一样，此时背上的剧痛才开始发作，几乎要趴下。
　　胖子解开自己的衬衫捂着自己的脑门，拍了拍我，让我往车边靠。“我们也不能待在这儿，丫头，问问你家马夫车还能开吗？不开我们得拦的士，这儿看的人里，肯定还有不少琉璃张，琉璃赵。”
　　“开是能开，但是过路口肯定被交警拦下来。”司机道。他也挂了彩，眼角破得很厉害。
　　“打的，公交，随便什么。你胖爷我不想和雷子打交道。”胖子在这时候显得格外的靠谱。
　　霍秀秀还在那边打电话，此时把电话一挂，就对那司机道：“小黎，你在这儿处理车。”又对我们道：“跟我来。”
　　胖子把钢管夹到西装里，从车的座位下拉出那只玉玺，也不知道他什么时候藏进去的，我们跟着秀秀冲人围观的人，那些人纷纷让开，我们跑入辅路，顺着一条小道穿过一个街区，来到另一条路上。
　　零零散散有几个人跟在我们后面，连掩饰都不做了，我感觉有点像动物世界里，一只垂死的斑马看着在它身边徘徊的秃鹫的感觉。好在一到另外一条路上，就有另一辆红旗车停在了路边。这一次，前后都有两辆JEEP，漆着让人非常有安全感的颜色。
　　我们急急地上车，胖子就道：“丫头，怎么早不找开道的。”
　　“我没想到他们那么猴急，连看看形势的欲望都没有。”小丫头坐在前座，此时才开始有点小小的发抖。不过我看得出她克制着，抽出很多的餐巾纸递给胖子，“我和我奶奶也不可能随时带一队兵出来。”
　　“琉璃孙认识你奶奶吗？”胖子就间。
　　小丫头点头。胖子被我擦伤口的动作刺得缩了一下脖子，道：“这老小子敢冒这种风险和老九门作对，看样子他真的很需需要这玩意儿。”
　　“也许他只是想把这东西抢回去送回给饭店的老板。”
　　“琉璃孙是有钱人，有钱到不知道钱的概念，他要得到一个东西一定会是想买，抢劫不是他的强项，他现在来抢应该是迫不得已，一定是怕这东西如果给你们带走了，他再有钱也弄不到了。”霍秀秀看着胖子塞在衣服里的玉玺，“这到底是个什么玩意儿？他这种人也会这么想要。”
　　二十分钟之后，我们进入到了一处神秘的大院小区内，小区里停着不少红旗车，最里面竟然还有几幢四合院，我们下车，先到社区里的一个卫生院做了简单的包扎。
　　我背上一大块乌青，钢管头砸到的地方最严重，胖子头破了，不过倒是还好，看上去很吓人但是其实只是擦伤，被钢管的螺纹划了道口子，消毒之后贴了块膏药。
　　搞完之后，霍秀秀就带我们走，我们在小区里穿行，发现这片真是大，走了半天进了一胡同，一直往里走，里面竟然有曲径通幽的感觉，各种参天古树从边上的四合院里长出来，好像是进了什么寺庙一样，真没想到北京城的某个小区里还藏着这么牛的风景，真是大隐隐于市。
　　直至走到胡同的尽头，从一个很不起眼的小门进去，里面就是一个大院子，我们一眼就看到老太太坐在院子里喝茶，显然她比我们先回来，已经等了好一会儿了。
　　院子里有一棵柿子树，下面有一口井，一边还有一些一看就很名贵的植物，感觉以前是小康之家的宅院，我们三个大咧咧地进去，老太太就问秀秀有没有受伤，秀秀把事情说了一遍，老太太才转向我们，对我们道：“还好我们家秀秀没受伤，否则我非扒了你们的皮不可。”说着让我们坐下。
　　我呵呵一笑：“这一次坐了总不会再点我的灯了吧？”老太太没好气地看了我一眼：“我霍老太同一招不玩两次，而且说什么是什么，反正也用不着我来收拾你们，找你们来，是我愿赌服输，免得你们败了我的名声，趁你们脑袋还在脖子上我把我们的事了了。”
　　我和胖子对视一眼，心说娘的，这老太婆估计看我们闯了大祸了，要和我们快点撇清关系。也罢，反正各取所需，这么乖张的老太婆我也不想多来往，速战速决的好。于是单刀直入道：“那您愿意告诉我们了？”
　　“你们不就想知道为啥我要出那么高的价钱买你们那张样式雷吗？”老太婆站起来，做了一个随她去的样子，然后道，“这事要搁在别人身上，我必不会说，不过你也是老九门的后人，不算外人，不过，其他两位请留在门外。”
　　这场面也不是一次两次了，我给胖子和闷油瓶使了个眼色，他们点头，我就跟着老太婆进到边厢，一进去，我就看到那是收藏间，满屋的古董，什么摆设都没有，就是一排一排的架子，虽看是老屋子，但是一进去就感觉脸上发刺，空气里有静电，看样子是恒温恒湿的。
　　所有的收藏品都包着报纸，老太婆带我进到几只架子的最最里面，我就看到靠墙有一条钢丝穿空用来挂字画，但是上面现在挂的都是样式雷的图案。
　　我数了一下一共是七张，其中两张之间空着一段距离，显然是少了一张。应该就是我的那张了。
　　“这是‘雷八层’。”老太太道，“你既然懂样式雷，应该知道这是什么东西。”
　　我点头，有点惊讶，只扫了一眼，我就知道，这是样式雷中的精品，而且这七张图纸其实是一座建筑的设计图，那是一座多层的楼。
　　七张纸上都是每一层的结构，都非常清楚，而且这楼不是一般意义的楼，它的底层规模最大，然后往上逐层缩小，乍一看犹如一座塔，但是因为它每一层都是楼宇的结构，所以比塔要庞大很多，更像玛雅的太阳金字塔，一般意义上，除了塔，很少会有古建筑修得那么高，不过也可以看出，最上面的部分，其实已经是塔的结构，能称为楼的，只有底下三层。
　　“这是道光二十五年的图样，设计师应该是雷思起。”霍老太道，我这里存有七张，是楼的地下一、二、三、四、五、六、七层，最底下一层应该在你这里。”
　　“这楼有什么蹊跷吗？”我问道，乍一看过来，都是很普通的样式雷，虽然从图上大体还是可以看出，这些楼都有背光的设计，和我手上的那张一样。
　　“对其他人可能没什么，不过对于我就有特别的意义。”老太太摆弄着这些图样，“这座楼的名字叫做张家楼，在20世纪70年代，这座楼的图样开始在国外陆续现世，被收购回国，你知道样式雷是皇家设计师，不可能为民间设计建筑，但是你看这里的图样，完全是民宅的式样，显然这个张家楼和道光皇帝或者样式雷之间，有什么故事，当时我有一个女儿，在文化局工作，他们有一个项目和这座楼有关，1978年的年尾，他们在广西找到了这座楼。我记得那是1月15号，我女儿出发去广西参与考古挖掘，那是她第一次出远门，一去就是好几个月。”
　　老太太转头看着我，表情有一丝萧索：“我一直是想通过这次机会，能够锻炼一下她的能力，所以她回来的时候，我还很高兴地准备和她谈心，没有想到，她回来之后，性格忽然就变了。”
　　我听到张家楼这三个字就一个激灵，立即就想到了在妖湖底部的那座古楼，想说话但是不知道说什么。但一听到她最后的那句话，我脑子又抽了一下。
　　“变了？”我奇怪道。
　　“是的，她去过广西之后，性格一下变得十分古怪，以前她的性格十分的开朗，但是回来之后，她的性格变得很阴沉，基本都待在自己的屋子里，不知道在做些什么，我偷偷看过她几次，发现她自己在屋子里，一直在画什么东西。”
　　一般来说，这种情况是因为她失恋了。我心说，她画的肯定是她男朋友的脸。
　　霍老太继续对我说道：“我一开始认为是她恋爱了，但是，后来发现不是。因为她有一次出差，我进到了她的屋子，看到那些画，我就意识到不太对。”她顿了顿，“全是钢笔素描，所有的图画的都是一座楼，一座非常古怪的楼。”